ئەمەیە کۆتایی
هاوڕێ جوان
تەنیا هاوڕێم
کۆتایی
لە پلانی وردەكاری ئێمە
لە هەموو شتێک کە وەستاوە
کۆتایی
هیچ ئاسایش و سەرسوڕمانێک
هەرگیز چاوەکانت ناکەم
دیسان
ئایا دەتوانیت وێنەیەکت بکەیت؟
چ شتێک دەبێت
ئەوە بێ سنوور و ئازادانە
بە پێویستییەکی بێ هیوا
لە هەندێک
دەستێکی نامۆ
لە a
زەمینی بێ هیوا
لە ڕۆماندا ونبوو
چەکداری ئازار
و هەموو منداڵەکان
مەجنونن
هەموو منداڵەکان
چاوەڕوانی بارانەکانی هاوین
بەڵێ
سیگۆن
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
من هێشتا تەنها لە سایگۆنم
هەموو جارێک، پێم وایە لە ژینگڵدا هەستێمەوە.
کاتێک دوای یەکەم گەشتەکەم لە ماڵ بووم، خراپتر بوو.
لە خەو هەستام و هیچی لێ نەدەبوو
من بە زەحمەت و زەحمەت و وشەیەکم لەگەڵ هاوسەرەکەمدا گوت تا ئەو کاتەی بە بەڵێ بە جیابوونەوە گوتم.
کاتێک من لێرە بووم، دەمویست لەوێ بم.
کاتێک لەوێ بووم، هەموو ئەوەی بیرم دەکردەوە گەڕانەوە بۆ ناو دارستان بوو.
من هەفتەیەک لێرەم
چاوەڕوانی ئەرکێک...
تا دێت نەرمتر دەبێت.
هەر خولەکێک لەم ژوورەدا بم، لاوازتر دەبم.
هەر خولەکێک کە چارلی لە نێو دارستانەکە دادەنیشت، بەهێزتر دەبوو.
هەرکاتێک سەیری دەوروبەرم دەکرد، دیوارییەکان کەمێک توندتر دەچوونەوە.
چێژ، چێژ، چێژ، چێژ، چێژ بەڵێ
با بچێ، ئازیز، با بچێ ژیان، بەڵێ
چێژ، چێژ، چێژ، چێژ بەڵێ
بە فیک، بەڵێ، با بچە، ئازیز
*چاک، منداڵ، چاک، چاک*
بەڵێ، ئەی، بەفرە
بەڵێ، بیکەیت، بەڵێ، با بچێ
بەڵێ، باشە
بەڵێ
بەڵێ، بەڵێ
هەموو کەس ئەوەی دەیەوێت وەردەگرێت.
من میسیۆنێکم ویست...
بۆ گوناهەکانم، یەکیان پێدام.
وەک خزمەتگوزاری ژوورەوە بۆ من هێنا
کاپیتان ویلارد، ئێوە لەوێن؟
بەڵێ، دێمە.
ئەمە ئەرکێکی هەڵبژاردنی ڕاستەقینەیە.
کاتێک کۆتایی هات، هەرگیز نامەوێت جارێکی تر.
- چیت دەوێت؟
چۆنە؟
- تۆ ویلاردیت، لە 505ی لیوای؟
- 173ی فڕۆكەوان؟
- بۆ سوگیش دیاریکرا؟
ئێمە فەرمانیمان هەیە کە ئێوە بگەیەنینە فڕۆکەخانەکە.
- تۆمەتبارەکان چەن؟
چیم کرد؟ - هیچ تۆمەتێک نییە، کاپیتان.
فەرمانت هەیە ڕاپۆرت بدەیت بە هەواڵگری کۆمیسیۆن لە نەنا تڕانگ.
تێدەگەم - باشه ؟
- نھان تڕانگ، بۆ من؟
با بڕۆ، کاپیتان، هێشتا چەند کاتژمێرێکت هەیە بۆ ئەوەی پاکت بکەیتەوە.
- هەست بە باشیم ناکەم.
دەیڤ، وەرە ئێرە و یارمەتیم بدە، ئێمە یەکێکمان ماوە.
با بڕۆین، کاپیتان با دوش بکەین
- بێدەنگ مەبە.
ئێمە دوش دەدەین، کاپیتان.
لەژێر ئەمەوە بن، کاپیتان.
دەڕۆم بۆ خراپترین شوێن لە جیهاندا...
تەنانەت هێشتا نەمزانی.
چەند هەفتەی تر و سەدان مایلی تر لە سەر ڕووبارێک...
کە وەک کابلی بازنەی سەرەکی لە جەنگدا هەڵدژێت...
ڕاستەوخۆ لە کورتزدا بەسترا
ئەوە ڕێکەوت نەبوو کە من ببمە چاودێری...
لە یادی کۆڵبەر واڵتەر کورتز...
هیچ شتێک جگە لە گەڕانەوە بۆ سایگۆن ڕووداو بوو.
هیچ رێگەیەک نییە چیرۆکی خۆی بڵێم بەبێ ئەوەی چیرۆکی خۆم بڵێم.
ئەگەر چیرۆکی ئەو بەڕاستی دانپێدانەوەیە...
- کاپیتان ویلارد ڕاپۆرت دەکات، بەڕێزم.
- کاپیتان، باشە، وەرە ژوورەوە.
- بێ کێشە بن.
جگەرەیەکت دەوێت؟
نا، سوپاس، بەڕێزم.
- پێشتر ئەو پیاوە بینیوە؟
- لەگەڵ ژنرالەکە یان خۆم؟
بە کەسیش نا.
- زۆرتان بە تەنیا کاری کردووە؟
ڕاپۆرتەکەت زانیارییەکان دیاری دەکات...
ئیتلاعاتی دژە ئیتلاعاتی لەگەڵ کۆمسیۆن، لیوای "l".
من ئێستا ئامادەی گفتوگۆکردن نییە لەسەر ئەو ئۆپەراسیۆنانە، بەڕێزم.
تۆ لە سوپای "ل" بۆ CIA کارت نەکردووە؟
نەخێر، بەڕێزم.
تۆ تۆ تۆزی باجگرێکی حکومەتی کوشتوویت؟
پارێزگای کوانگ تری، ١٨ی حوزەیرانی ١٩٦٨؟
کاپیتان؟
بەڕێزم، من ئاگاداری هیچ چالاکی و چالاکییەکی لەو شێوەیە نیم...
هەروەها من ئامادە نیم باس لە کارێک بکەم...
ئەگەر هەبووە، لە ڕاستیدا، بوونی هەیە، بەڕێزم.
بیرم کردەوە کە لە کاتی قسەکردندا دەمانەوێت چێشتێک بخۆین.
هیوادارم ئارەزووی خواردنتان باش بێت، کاپیتان.
تێبینی دەکەم دەستێکی خراپت هەیە.
رووداوێکی ماسیگەرییم هەبوو لە R و R، بەڕێزم.
- ڕاوکردن لە R و R؟
بەڵام هەست بە باشی دەکەیت؟
بەڵێ، سەرۆك، زۆر زۆر، بەڕێزم.
با بزانین چیمان هەیە، گۆشتی پشکراو، و بە گشتی خراپ نییە.
هه وڵ بده ، جێری، ئه و به ده سته وه بده
بۆ ئەوەی کەمێک کاتمان پاشەکەوت بکات، لەوانەیە لە هەردوو ڕێگاکەدا بچین.
کاپیتان، نازانم ئێوە چۆن هەست بە ئەم کەرەمک دەکەن...
بەڵام ئەگەر بخۆیت...
هەرگیز پێویست ناکات بە هیچ ڕێگایەکی دیکە بوێری خۆت نیشان بدەیت.
سوێندم خوارد، بۆ من پارچەیەك لێرە ناهێنم؟
کاپیتان، بیستووی لە کۆڵبەر واڵتەر کورتز؟
بەڵێ، بەڕێزم، ناوی ئەوەم بیستووە.
ئەی عیسای گیان، ئەفسەری ئۆپەراسیۆن، هێزی پێنجەمی تایبەت.
لوک، دەتوانیت ئەو نوستەی بۆ کاپیتانەکە بگەیەنێت، تکایە؟
- بەڵێ، بەڕێزم، ببورە، بەڕێزم.
9ی تشرینی یەکەم کاتژمێر 0430، کەرتی پیتر، ڤیکتۆر، کینگ
ئەمانەش لە کامبۆدیا چاودێری کران.
ئەمە دەنگی کۆڵبەر کورتز بووە.
لە چاوم کڕێک بوو...
ڕەوانە لە درێژایی لێواری چاڵەکێکی ڕاستەوخۆدا.
ئەوە خەونەکەمە
ئەوە کابوسەکەمە
چڕین، شڕین...
لە درێژایی لێژەوە...
لە شەکێکی ڕاستدا...
و مانەوەی.
بڵاوکردنەوەی 11، وەرگیراوە لە ساڵی 68، 30ی کانوونی یەکەم، کاتژمێر 0500.
سەرۆکی کەرتی، زولو، پاشا.
بەڵام دەبێت بیانکوژن.
پێویستە دەسووتێنین
خورد دوای خورد.
چاوی دوایچاوی.
گوندێک دوای گوندێک، سوپایەک دوای سوپایەک
ئەوان بە تیرۆرم دەڵێن
چۆن ده ڵێن ئه گه ر بکوژان تاوانبار بکه ن؟
ئەوان درۆ دەکەن، درۆ دەکەن، ئێمەش دەبێت بەزەیی بین...
بۆ ئەوانەی درۆ دەکەن.
ئەو دووپاتانە
ڕقیان لێ دەکەم
واڵت كورتز یەكێك بوو لە ئەفسەرە نایابەكانی...
ئەم وڵاتە تا ئێستا بەرهەمی هێناوە.
زیرەک بوو، لە هەموو ڕووەوە نایاب بوو.
هەروەها پیاوێکی باش و مرۆڤدۆست بوو.
پیاوێکی زیرەک و گاڵتەجاڕ.
پەیوەندی بە هێزە تایبەتەکان کرد
دوای ئەوە...
بیرۆکەکان، میتۆدەکان...
بوو بە...
بێئاگایی.
بێ دەنگ.
ئێستا ئەو چووە كامبۆدیا بەم...
سوپای مونتاگنارد ئەو پەرستەیەی...
پیاوەکە وەک خودایە...
و هه موو فه رمانیش به جێبهێڵن، هه رچه نده گاڵته جاڕی بێت.
من هەواڵێکی تری دڵتەزێنیم هەیە بۆتان بڵێم.
کۆڵبەر کورتز لە کاتی دەستگیرکردنی بوو بە تۆمەتی کوشتن.
من تێناگەم، بەڕێزم، کێ کوشتووە؟
كورتز فەرمانی لەسێدارەدانی چەند هەواڵگری ڤیەتنامیدا داوە...
پیاوانی کە پێی وابوو کە کارمەندانی دووجۆنگن.
بۆیە ئەو شتەی خۆی گرتە دەست.
- دەزانی، ویلارد...
لەم شەڕەدا، شتەکان تێکدەشێن.
دەسەڵات، ئایدیاڵ، ئەخلاقی کۆن...
و پێویستییەكی سەربازیی
بەڵام لەو شوێنانەی کە خەڵکی نیشتیمانن...
دەبێت فریوێشەیەک بێت بۆ...
خوا بن
چونکە لە هەموو دڵێکی مرۆڤدا ناکۆکی هەیە...
لە نێوان عەقڵ و عەقڵ و نادروستیدا...
لە نێوان چاکە و خراپە...
هه میشه چاكه سه ركه وتنه وه ی نه بێت
هەندێک جار...
لای تاریک...
ئەو شتەی لینکلۆن پێیوت فریشتەی باشتر لە سروشتمان.
هەموو پیاوێک خاڵی شکاندنی هەیە.
ئێمە و تۆیانمان هەیە.
واڵت کورتز پەیوەندی بە خۆیەوە کردووە.
زۆر ئاشکرایە کە شێت بووە.
بەڵێ، بەڕێز، زۆر زۆر، بەڕێز، دیارە شێتیە.
ئەرکتان ئەوەیە کە لە ناو دەریای ننگدا بە بەلەمێکی پاسەوانیدا...
ڕێگاى کۆڵبەر کورتز بگرە لە ناو بانگ...
بەدوادا بێنە، فێربە هەرچی ئەتوانی لە ڕێگادا.
کاتێک کۆڵبەرەکەی دەدۆزنەوە، بە...
هەر وساوێک لەبەردەستدا بێت و فەرماندەیی کۆڵبەرەکە بسڕێتەوە.
کۆتایی بە کۆڵبەرەکە بهێنن؟
ئەوێ لە دەرەوە کار دەکات بەبێ هیچ ڕێگرییەکی گونجاو...
لەدەرەوەی هەموو شتێکی قبوڵکراو...
ڕەفتاری مرۆڤ...
هێشتا لە کێڵگایە و فەرماندەیی سەربازەکان دەکات.
بە پێشەنگایەتییەکی توند کۆتایی پێبهێنە.
تۆ تێدەگەیت، کاپیتان، کە ئەم ئەرکەیە...
بوونی نییە و هەرگیز بوونی نابێت.
چەند کەسم کوشتووە؟
ئەو شەشەم هەبوو کە دڵنیا بووم لە...
تاكو دوایین هەناسەیان بۆ دەمام هەڵبخەن
بەڵام ئەمجارە ئەمریکی بوو...
و ئەفسەرێک
ئه وه نه بوو هیچ جیاوازییه ک له گه ڵ من دروست بکات...
بەڵام کرد.
تۆمەتبارکردنی پیاوێک بە کوشتن لەم شوێنە...
وەکو دابەشکردنی بلیتی خێرایی لە 500 ی ئیندی بوو.
من ئەرکەکەم وەرگرت، چی بکەم؟
بەڵام من بەڕاستی نەمزانی چی بکەم کاتێک دۆزییەوە
- تو لە تەنکەکە تەماشای کردیت؟
من لە کەناراوەکان بە پی بی آر لە ناوچە دەریایییەکاندا هاتووم...
جۆرێک لە بەلەمێکی پۆستۆلۆژی پلاستیکی... کە دیمەنێکی زۆر ئاساییە لە ڕووبارەکاندا.
وتیان ڕێگایەکی باشە بۆ کۆکردنەوەی زانیاری و گواستنەوەی...
بەبێ ئەوەی سەرنجی زۆر ڕاکێشێت، ئەوەش ئاسایی بوو.
پێویستیم بە هەوا و کات بوو.
تەنیا کێشەم ئەوەیە کە تەنیا نەمبینم.
بەیانی، کاپیتان.
ئەو دەستەیە زۆرینەییان منداڵ بوون...
بەرد و ڕۆڵەرەکان کە پێیەکیان لە گۆڕەکانیاندایە.
- چەند تەمەنت هەیە؟
ئەو ئامێرە... کە پێی دەڵێن "شاف" خەڵکی نیۆرڵینز بووە.
بۆ ڤێتنام زۆر گرێدراوە
لەوانەیە زۆر بەدرێژایی بۆ نیۆرڵێنس بێت.
لانس، لە پێشووی پەنجا...
شۆڕفەری بەناوبانگ بوو لە کەنارەکانی باشووری ل.ا.
ئەگەر سەیری بکەیت، باوەڕت پێناکەیت کە لە ژیانیدا چەکیەکی لێوەچووە.
پاک... کاک پاک... لە کوێیەکی شەری باشووری برونکس بوو...
و پێم وایە ڕووناکی و ئاسمانی ڤێتنام...
بەڕاستی زاپەکە بخاتە سەر سەری.
پاشان فیلیپس بوو، سەرۆک.
لەوانەیە ئەرکەکەم بووبێت، بەڵام بە دڵنیاییەوە کە بەلەمەکەی سەرۆک بوو.
دوو خاڵ هەیە کە دەتوانین ئاوی پێویست وەربگرین...
بۆ ئەوەی بچینە ناو ڕووباری نونگ.
هەردووکیان زۆر جوانن، هی چارلین.
نیگەران مەبە
جگەرە نەڵە
چەند ئۆپەراسیۆنێکی تایبەتم ھاتووە
نزیکەی شەش مانگ لەمەوبەر...
پیاوێکم برد کە لە دەروازەی دو لونگدا هاتبوو بەسەر پردەکەدا.
ئەوش لە سوپای ئاسایی بوو.
بیستووە خۆی لە سەری تەقەی کردووە.
سەرەتا پێم وابوو دۆسیەی هەڵەیان پێبەخشم
باوەڕم پێنەکرد کە دەیانویست ئەم پیاوە بکوژرێت.
نەوەی سێیەمی وێست پۆینت، باشترین خولی خۆی.
کۆریا، فڕۆکە، نزیکەی هەزار زێڕ.
و هتد، و هتد.
من دەنگی ئەوم لە گرتەکەدا بیست و بەڕاستی ئەوم لەخۆم گرت...
بەڵام نەمتوانی ئەو دەنگە بە ئەو پیاوە ببەستمەوە.
وەک دەڵێن، کارێکی سەرنجڕاکێش هەبوو.
لەوانەیە زۆر سەرنجڕاکێش بێت، مەبەستم، تەواو.
بۆ یەکێک لە باشترین پۆستەکانی کۆمپانیاکە ئامادە دەکرا...
ژەنەڕاڵ، سەرۆکی ستافی، هەرچی.
لە ساڵی ١٩٦٤، لە گەشتێکەوە گەڕایەوە لەگەڵ فەرماندەیی ڕاوێژکاری لە ڤێتنام...
و شتەکان دەستیان کرد بە هەڵدان.
ڕاپۆرتی بۆ سەرکردە گشتییەکانی گشتی ...
لاندۆن جۆنسن سنووردارکرا.
دیارە ئەوان نەدۆزنەوە ئەوەی کە دەیڵێت.
لە ماوەی چەند مانگی داهاتوودا سێ داواکاری گواستنەوەی کرد...
بۆ ڕاهێنانی فڕۆکە، فۆرتی بنینگی جۆرجیا، و لە کۆتاییدا پەسەند کرا.
لە ئاسمانی؟
تەمەنی 38 ساڵ بوو.
بۆچى ئەوەى بکات؟
لە ساڵی 1966 پەیوەندی بە هێزە تایبەتەکان کرد
گەڕانەوە بۆ ڤێتنام.
هی، ئەوە چیە؟
- ڕووناکی قوسە.
- هێرش بۆ بۆندی بی-52
- چییه ؟
ڕقم له وه یه هه ركاتێك گوێمه ی ئه و ده ڵێم، شتێك ترسناكه ڕوو ده دات.
چارلی هەرگیز نابینێت یان نابیستێت
ئەوەتا هاتوون
شڵەژانەکە هەوای لە سییەکانت دەردەخات.
شتێکێکی ترسناک ڕوو دەدات
دووه م سوتانی دووه م
هیوی لەوێش، زۆر هیوی.
با بڕوانین، سەرکردە.
ئەوە فڕۆکەى ئاسمانی بوو یەکەمین فڕۆکەى نۆهەم
ئەوانن
ئێمەش لەگەڵتان دەڕۆین بۆ دەریای ننگ.
بەڵام دەبوو چاوەڕوانی ئێمە بن 30 کیلۆمەتر زیاتر
ئەیر مۆبایل، ئەو کوڕانە نەیتوانیوە جێگیر بمێننەوە.
هی، کوڕم، بڕۆ، دابەزی، بڕۆ.
یەکەمی نۆهەمین بەشێکی ئەسپیی کۆن بوو...
کە لە ئەسپەکانی خۆی پارە بۆ هەلیکۆپێرەکان وەرگرتبوو...
و بە گریانەوە لە ناو وڵاتی ویتنام گەڕاو بەدوای ئەو قەرەستانەدا.
ئەوان چەند سەرسوڕمانێکیان بۆ چارلی کرد لە کاتی هاتنەوەیان لێرە.
ئەوەی ئێستا پاکیان دەکرد هێشتا یەک کاتژمێر پێش ئێستا ڕووی نەداوە.
تەنها بە دووری دەمەوین، بۆ تەلەفزیۆنین.
سەیری کامێرا مەکەن، بەردەوام بن، بەردەوام بن.
ئەمە بۆ تەلەفزیۆنە، سەیری کامێرا مەکەن.
وەک ئەوەی شەڕ دەکەیت، وەک ئەوەی شەڕ دەکەیت.
سەیری کامێرا مەکەن، بۆ تەلەفزیۆنە، تەنها بڕۆ
بڕۆ، بەردەوام بیت.
بەردەوام بن، سەیری کامێرا مەکەن، بەردەوام بن.
باشه ، بڕۆ
لێرەوە، بەڵێ، لێرەوە، لێرەوە.
لە کوێ دەتوانم فەرماندەیی کۆمار بدۆزمەوە؟
ئەو کۆڵبەرە دێتە خوارەوە!
سەرکردەکە لەو هەلیکۆپتەرە.
لیفێنتان، ئەو هێڵە درەختە بمبارێننەوە نزیکەی 100 یارد!
- جێگایەک بدە بۆ هەناسەدان!
کارتی جەستەیی!
- کارتی جەستەم بهێنن!
بەڵێ، بەڕێزم!
من فەرماندەی تانکی چوارەمم، پێنج تانکی تێکشکاندووم.
ئێمە لەگەڵ تانکەکاندا ئاساییین، باشە، کاپیتان.
کاپیتان ویلارد!
من بەڵگەنامەی تایبەتم لە هەواڵگریی کۆمیسیۆن، لە هێزی دووەمی هێزە.
تێدەگەم نەنا ترانگ ئاگادارکردووەتەوە...
لەپێناو ئەرکەکانمدا.
چ ئەرکێک؟
بەڕێزم، بڕیار وایە یەکت لە ناو نونگدا بمانخواردەوە!
- با بزانین چی بکەین.
بەڵام لە رێگەم دووربکە هەتا ئەم کارە تەواو دەبێت، کاپیتان.
با ببینین چیمان هەیە
دوو چەقۆ، سێ چەقۆ، چوار ئەڵماس...
شەش چەقۆ و هەشت چەقۆ.
هیچ کەس لە هەموو ئەو کۆمەڵەدا شایەنی جاک نییە.
چوار ئەڵماس
- ئەی سەرکردە، ئەوە چیە؟
- کارتی مەرگ!
-تەنجامی مەرگ؟
- دڵت خۆش بێت کوڕم - ئێمە زیانیت ناکەین و زیانیت ناکەین
ئاگر لە کونەکە!
ئەم ناوچەیە کۆنترۆڵ کراوە...
لە لایەن ڤیەت کۆنگ و ڤیەتنامەی باکوورەوە.
جیم
ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیت.
دەستێکی پێشوازی دەکەین...
بۆ ئەوانەی دەیانەوێت بگەڕێنەوە...
بەچەڵکی حکومەتی ڤیەتنامەی باشوور.
بچۆ ژوورەوە، خێرا
بڕۆ دەرەوە.
ئەم ناوچەیە کۆنترۆڵ کراوە...
لە لایەن ڤیەت کۆنگ و ڤیەتنامەی باکوورەوە.
هی، ئەمە چیە؟
ئه م پیاوه زۆر بریندار بووه ، به رێز
تەنها شتێک کە گوێزەکانی تێدا هەڵگرتووە، بەڕێزم، ئەو قەڵایە.
چی ده ڵێیت؟
ئه م سه ربازه ڤیسییه ی پیسییه ، ئاو ده وێت، ده توانێ ئاوی مه رزه بخوات
بڕۆ دەرەوە، ئەو چێشتخانەیە بدە.
- هەر پیاوێک بەسە بوێر بێت بۆ...
بڕۆ دەرەوە من تۆ دەدەمەوە
زۆرێک لە خەڵکی ئێمە کوشتووە!
هەر پیاوێک بە جرات شەڕ بکات بە گوڵی خۆی...
لە چێشتخانەکەمەوە دەیخۆم
ها، کۆڵبەر، پێم وایە یەکێک لەو دەریەوانانە لەس جۆنسن، سرفەرە.
- له کوێ؟ لێره؟ دڵنیایت؟
بەڵێ، وەرە.
دووپات دەکەم، ژمارەیەکی تەرممان هەیە،
ناوی تۆ چییە، دەریاز؟
- جۆنسن هاوکارى تۆپبارى پۆلى سێهەم
- لانس جۆنسن، سرفەر؟
بۆ ساڵانێك سەیرانت بۆ دەمم
من پێم خۆشە بڕتەکەشت خۆش بێت.
- سوپاس، بەڕێزم. - دەتوانیت ئەو قسەیەی "سێر"ت بسڕیتەوە.
من بیل کیلگۆرم، پێێکی گەمژەم.
ئەو پیاوە لەگەڵتدا؟
دەمەوێت چەند پیاوێکت پێناسە بکەم
ئەمە مایک لە سان دیێگۆیە دوورە
جۆنى لە مالیبو، سۆرفەرى بەهێز
بەڵام هیچ کاممان لە نزیک پۆلەکەت نین.
- هیچ شێوەیەک.
ئێمە زۆر سەفەر دەکەین لێرە، من حەزدەکەم زوو کارەکان تەواو بکەم.
بۆ شوشەی ئێوارە بەرەو یەنگ تاۆ بێنە
لە کاتی هاتنتەوە سواری سواری کردووە؟
هیچ شێوەیەک، من لە کاتی هاتنمەوە سۆرفم نەکردووە.
لە ڕێگەی مەسیحەوە، پەروەردگارمان...
له و زاته یه که هه موو چاکه کان له و زاته دا ده رده که وێت
لە ڕێگەی مەسیحەوە لە یەکێتی ڕۆحی پیرۆزدا.
هەموو شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ و شکۆ
با تاوانەکانمان بۆ باوک ببەین...
بە پەیامی ڕزگارکەری ئێمە کە خۆی پێمان ڕاگەیاندووە.
باوکمان کە لە ئاسمانە، ناوی تۆ پیرۆز بێت.
*پیرۆس: * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
ئه مڕۆ نانمان بۆ ڕۆژانه بده
و گوناهەکانمان خۆش ببه
وەک ئەوەی ئێمەش ئەوانەی کە لە دژی ئێمە هەڵیان کردوون خۆش دەکەین.
لە فریودانگەیان مەهێڵن، بەڵکو لە خراپەکار ڕزگارمان بکە.
کیلگۆر ڕۆژێکی زۆر باش بۆ خۆی هەبوو.
ئەوان لە ناو هێلکە و بیرەکەدا هاتوون...
و LZ-ی کرد بە ئاهەنگێکی کەناراو.
تا زیاتر هەوڵیان دا وەک خۆی لە ماڵەوە...
تا زیاتر هەمووان لە دەستیان دا
گۆشتم بە دەگمەن... دەگمەن بێت بەڵام سارد نەبێت.
با، ئەو ئەفسەرێکی خراپ نەبوو، پێم وایە.
ئەو کوڕەکانی خۆشویست و تۆ هەست بە سەلامەتیت دەکرد لەگەڵیدا.
ئەو یەکێک بوو لەو کەسانەی کە ئەو ڕووناکییە سەیرەی لە دەورووبەریدا هەبوو.
تۆ دەزانیت کە تەنانەت خراپیش لێناگرێ
چی بەسەر ئەرکەکەتدا هات؟
لە ئاسمانییەوە.
بەڕێزم، دوو شوێن کە دەتوانین بچینە ناو ڕووبارەکە.
- ئێرە و ئێرە
دیلتاێکی زۆر بەرفراوانە، بەڵام ئەمانەن دوو شوێنی دڵنیام.
ئەو گوندەی کە ئاماژە بۆ دەکەیت، هێندێک قژە.
- مەبەستت چییە، بەڕێز؟
تەقەمەنی قورسێکم هەیە
جاروبار چەند کەشتییەکی سەردەری لە ناو بردم.
ناوی ئەو گوندەی نەفرەت چییە؟
- دوپ یان لۆپ؟
ناوی گووکەکان هەموویان وەک یەک دەناسن.
مایک، تۆ شتێک دەزانی دەربارەی ئەم خاڵە لە ڤین دۆرین دۆپ؟
ئەمە لوتکەێکی نایابە.
- نزیكەی شەش مەتر.
ئەو لوتکەى نایابەیە، هەم لای ڕاست و هەم لای چەپى دوورە.
بە بەشێکی تەوبە کە باوەڕناکەیە.
تەنها شارێکی بۆرییە.
بۆچی پێشتر پێم نه گوت؟
هیچ لوتکە باشێک نییە لەم وڵاتە خراپەدا.
هەمووی پشووی کەنارەکە.
زۆر تاڵە لەوێدا، لەوێمان مەکدۆنالد لەدەستدا.
ئەوان تەقەیان لە ئێمە کرد، ئەوە مەبەستی چارلییە.
بەڕێزم، ئەتە لە بەیانیاندا دەتوانین بچینە ژوورەوە.
هەمیشە بەیانیان بەھۆی ھەوای دەریاوە ھەوای باش ھاتووە.
لەوانەیە نەتوانین بەلەمەکە بچینە ناوەوە.
دەریایی دەریاکە لەوانەیە زۆر کەم بێت.
بەلەمەکەت هەڵدەگرین و وەک منداڵێک دەخەینە خوارەوە بۆ ئەو شوێنەی کە دەتەوێت.
ئەمە یەکەمین لە نۆهەمین، فڕۆکە، کوڕم.
ئەتوانم ئەو خاڵە بگرم و هەتا دەمەوێ بمێنێتەوە.
دەتوانیت لە هەر شوێنێکی ئەو ڕووبارە بگەیتە سەر کەشتی جوان
ئەوپەڕی دوو مەتر.
کەشتییەکی شەڕکەرەوە ببەخشە بەشی.
لانس، لەگەڵ مایک بڕۆ و با لابرایەک هەڵبژێرێت بۆ تۆ.
کەوچکەی یەتەرم بۆ بهێنن، هەشت شەش.
نازانم، بەڕێزم...
ئەوێ شیرە، مەبەستەکەی چارلییە.
چارلی سۆرف مەکەن!
ئەی عیسای پاک، باوەڕت بەمە ناکا.
هاورێ، بەلەمەکە هەڵدەگرن!
- چۆن هەست دەکەیت، جیمی؟
باشه كوڕه ، با ده ستبه رداری بكه ین
با بڕۆین!
من هەرگیز بە تەختەی ڕووناکییەوە ڕاهاتووم، ناتوانم بە یەکەوە ڕاهاتووم.
من ڕاهاتووم بە تەختێکی قورس.
- تۆ لابراتایەکی قورس یان سووک حەز دەکەیت؟
- بەڕاستی؟
پێم وابوو هەموو گەنجەکان حەز لە تەختە سووکەکان دەکەن.
- ناتوانیت لەسەر ئەوانە هەڵبگریت - دوک گەورە شەش
ئەمە هەڵۆی حەوتەمین پاڵنەرییە، بیناسین.
دوک شەش بۆ هەڵۆ پاڵپشتی
بە ئاراستەی دوو حەوت سفرەوە، پێكهاتەی هێرش دابنێین.
ئەوە شەکاڵە، دوک گەورەیە، ئێمە دەچین.
هەی لانس، لە خۆرھەڵاتنەوە دەچینەوە.
نزیکەی میلێک دوور، میوزیکەکە دەخرێین.
- بەڵێ، من واگنەرم بەکاردەهێنم.
لە پاشەکەوەکان ترسناکەیە کوڕەکانم حەزیان لێی هەیە
هی، میوزیک دەخوێننەوە!
بۆچی هەمووتان لەسەر کڵاوەکانتان دانیشتوون؟
بۆ ئەوەی تۆڵەی خۆمان لێ نەکەوین.
دوک گەورەی شەش بۆ هەڵۆ پاڵپشتی، هەڵبژێرە بۆ شەڕی دەروونی.
دەنگت بەرز بێت، ئەمە "ڕۆمیۆ فۆکس ترۆت"یە، با سەما بکەین؟
بەڵێ، بەڕێزم!
با بێنە!
ئێمە دووانمان هەیە لە ئەو هێڵە دارەدا.
ئێمە لە کونەکان ئاگر دەگرین
هەڵبکە، چارلی!
ئەمەیە دەبێت هەموو شتێک دەسووتێت
ئێمە دوو کەسمان هەیە لە پێشەوە
-چی لە خوارەوە ڕوودەدات؟
تەقە بکە بۆ کوشتن لە بەردە!
ئێمە دێین خوارەوە و سەیری دەکەین.
باشە، ئەمە فۆکس ترۆت، ئێمە دەگەڵین.
چ چەن تەقەیەک
نایاب تیمە سوورە نایاب، بۆ ئەوە پاکتەیەک بیری بۆت دابین دەکەم
شەش چوار یەک سفر، ئێمە ئێستا لە گوندەکە بووین.
ئۆتۆمبێلێکم لە حەوشەکەدا دەبینێت، دەڕۆم بۆ سەیرکردن.
کارێکی باش کرد، هاکس.
20 مەیک مەیک ڤولکان لە درێژایی ئەو هێڵە درەختانەدا
ئەو شتانە لە نێواندا هەڵبگرە.
ئۆتۆمبێلێكم هەیە لەسەر پردەكە، كەلیبەری 50 لەسەری.
بۆ دابینکردنی چەکەکە دەڕوات.
شه شـتـی گه وره ، ناوچەکە پاک بکەن ، من خۆم ده گه ڕێمه خوارێ
ئایا ئه م خه ڵكه هه رگیز وازیان له وه نه هێنا؟
تەقەیەکی جوان بوو، بیل.
-باشە،باشە!
- تەنها هەڵەبجە!
ئەو قەرەجەی دەربکە!
دەربکە، تەنها هەڵکشانێکە، هەموو شتێک باشە.
- هەمووان باشە؟
دابەزێنە!
من ناڕۆم، ناڕۆم، ناڕۆم
ئێمە تازە لە پلەی دووەمی پلەی دووەمیمان هەیە.
لە پێگەی خۆتەوە بمێنەوە
دوک شەش، بریندارمان هەیە.
- جێگایەک بۆ بهێنن!
تکایە، خودایە، یارمەتیم بدە!
ئەی خودایە!
حەوت چوار دوو - ئەو تۆزەی لە کوێیە؟
بریندارەکانم لە ناو نەخۆشخانە لە ماوەی ١٥ خولەکدا دەربچن.
من دەمەوێت پیاوەکانم دەربچن.
کەسێک لەوێ بمێنێتەوە لەگەڵ دوک گەورەکە.
ئەمە دە دە، دەین، دەین، دەین و دەین و دەین.
ئەو بۆمبێکی هەیە!
هەموو شتێک هەڵدژێت.
ئەو شەریقەی تێکدا
- وەرە فریاکەوتنێک وەرە.
من ئەو گەمارۆیە دڕندەم
بڕۆ بۆ لای ئەوێ جۆنی، ئەو شلەی ڕاست بکە بۆ ناو دڕندەکە
دەبێت هەوایەكی بۆ ئەم دارانە بدۆزینەوە.
ئەوە خواردنێکی سەختە لەگەڵ دوژمنان لێرە.
من ئاگر دەگرم، لە هەموو شوێنێک لێدانم.
کاتژمێر سێ، من ئاگرێکی قورس دەگرم!
مەیدی، مەیدی، دەڕۆم
ڕۆتۆرەکەی پاشکۆی من بێ کارە، کۆنترۆڵم هەیە.
- تۆ چی بیرت دەکاتەوە؟
- نەخێر، شەپۆلەکان!
سەیری بکە، لە هەردوو لایەکەوە شکێت، چاودێری بکە، چاودێری بکە.
بڕوانە، هەڵکشانی باش و بەرز!
وەرە ئێرە لانس
هاتن!
ئەم LZ هێشتا زۆر گەرمەیە، بەڕێزم.
لەوانەیە تۆ لە شوێنێکی دیکەدا سەرف بکەیت.
تۆ چی دەزانیت دەربارەی سۆرفکردن، سەرەک؟
تۆ لە نیوجەرسییە.
وەرە ئێرە!
- مەبەستت لە ئێستا، بەڕێزم؟
دەمەوێت بزانم ئەو شتانە چەندە دەچنە سەرش.
هێشتا ئەوێ زۆر تاڵە.
- دەتەوێت سەرف بکەیت سەرباز؟
ئەوە باشە، کوڕم، چونکە یان سەنف دەکەیت یان شەڕ دەکەیت.
- بڕۆ، من دەشێوێنم.
بۆ لانس تەختێک بهێنن
تا بەلەمەکە نەگەیشتووە، ناتوانین هیچ شتێک بکەین.
لانس، من گرەوم تۆ ئەتوانی چاوەڕێی دەرچوونت بکەیت.
- بینی چۆن هەردوو ڕێگاكەیان تێكدەشێت؟
پیاوێک دەتوانێت ڕاست و چەپ بکات و یەکجار بشکێنێت، پێتوایە چی؟
دەبێت چاوەڕێی شەپۆلەکە بکەین.
وەرە ئێرە ببینە دەهات
شەپۆلەکە تا شەش کاتژمێر دێتە ژوورەوە!
دەمەوێ شەش کاتژمێر لێرە چاوەڕێی بکەیت؟
ئەی سەرکردە!
باشه هاوڕێیان، ده ستبه جێ نه بن، با بڕۆین!
- گـەرمـان، هەڵبـۆن!
پێتوایە ئەمە کەمێک مەترسیدارە بۆ R و R؟
ئەگەر بڵێم سەلامەتی سەفەرکردن لەم کەنارەوەیە سەلامەتی سەفەرکردن لەم کەنارەوەیە!
من ترسناکم بۆ سەرفکردن لەم شوێنە!
من ئەم شوێنە سەفەر دەکەم
ئەو R-T-ی پێ بده ، سەرباز
تۆب چوار، من دوک شەشەم.
دەمەوێت ئەو هێڵە درەختە بمباران بکرێت!
دوک گەورەی شەش، ڕۆجر، تۆب یەک سێ، ئامادەبن
بۆ سەردەمی بەرد هەڵبکە، کوڕم!
- نا، بگەڕێوە، نا!
با من ئەمەم بۆ دابین بکەم، ئەوی با بکێشە دەرەوە!
- ببورە، ببورە، وەرە ئێرە.
- نا، خانم، ببورە!
هاک یەک دوو، تۆب یەک سێ.
پێویستیان بە ناپالم هەیە لە هێڵی دارەکان، دەتوانیت دابەزێنیت؟
ڕاست، یەک سێ، ئێمە خەریکین تێکەڵیان بکەین، ئامانج چییە؟
ئێمە هەوڵدەدەین ئاگرێک لە مۆنتەر لە هێڵی دارەکان لەناوبکەین
- باشه ، هه موو ئه و شتانه بده که ده توانیت
هەموو کەشتییەکانتان بهێنن.
بێنە ناو هێکلیپتەرەکەم و بگەڕێینەوە بۆ نەخۆشخانە
- نا، نا، تۆ لەگەڵیدا بڕۆ
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بیبه ره وه !
پێیان بڵێ من دەستەی خۆمم دەوێت!
دوک گەورەی شەش، ئەمە تۆب یەک سێیە.
فڕۆکەەکان لەئێستادا هاتوون، نزیکەی 30 چرکە بۆ بنکەی بۆمبباران.
خەڵكەكانت بگەڕێنەوە و سەرتان بخەنە خوارەوە ئەمە دەبێتە ڕووداوێكی گەورە
- خەم مەخۆ
ئەم شوێنە لە یەک چرکەدا پاک دەکەینەوە، کوڕم، خەم مەخۆ.
ئەو شورتانە بدە.
ئەمانە لە فڕۆکەخانەکەن، دیارییەکم لە من و کوڕەکان.
دەمەوێت ببینیت کە کاری خۆتت تێدا دەکات
بۆنی ئەوەت هەیە؟
- بۆنی ئەوەت هەیە؟
نابالم، کوڕم، هیچ شتێک لەو شێوەیە بۆنی نییە.
با بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
من حەزم لە بۆنی ناپاڵم لە بەیانیاندا.
جارێک گردێک بۆ ماوەی 12 کاتژمێر بۆمباران کرا
کاتێک هەموو شتێک کۆتایی هات، ڕۆیشتم.
هیچیانمان نەدۆزیەوە، هیچ تەرمێکی بدۆزراومان نەدۆزییەوە.
بەڵام بۆنی... دەزانیت، بۆنی بەنزین.
هەموو گردەکە بۆنی...
سەرکەوتن.
ڕۆژێک دێت ئەم شەڕە کۆتایی دێت.
لانس، باسە!
- بەھات!
لە کەنارەکە هەڵدێت، ئەم شوێنە هەڵدێت.
- ئەوە دەبێتە هۆی تێکدانی!
ئەوە نابالمی نەفرەتیە!
ئەزانم، زۆر ببورە، کۆڵبەرم، لەو بارەیەوە
ئەو منداڵە ناوبانگێکی هەیە.
ناتوانیت چاوەڕوانی بکەیت ئەو شەپۆڵە هەڵاواردانە بکات.
تێدەگەم - من هونەرمەندە، بیل
- نەمتوانی سەرف بکەم لەو شتانە - داوای لێبوردن دەکەم، من تاوانبار نیم
شەپۆلەکان لە لایەن ناپاڵمەوە هەڵدەکەونەوە
هەڵە مەدە...
بۆمبەکان بوو کە وایکرد کە بەھاتووڕێک بەھاتووڕێک بن.
داوای لێبوردنەکەت قبوڵ دەکەم.
بەڵام ئەگەر بتوانیت 20 خولەک ڕابگەیت...
- کاتێکی تر، بیل.
من هونەرمەندم بەردەوام بن
باشە، هەوڵ بدەن، هاوڕێیان، یەکێک بە چەپ و یەکێکیش بە ڕاست.
ببین، لانس
- تۆ کۆتایی بە سوڕفاندنت هێنا؟
- دەتەوێت ماڵئاوایی لە کۆڵبەر بکەیت؟
دڵنیایت؟
- دەربکە، نەفڵمەکە.
تەنها 20 خولەک چاوەڕێ بکە!
نەفرەت!
ئەوان بەدوای تۆدا دەگەڕێن.
بێ من مەڕۆ - بۆ کوێ دەڕۆی؟
وەرە!
هاتن!
ئه وه ش بۆردی سرفه رینی کۆڵبه ره !
هێڵبکه م، ئه وه هی منیه
تۆی فڕۆکەچی!
لانس - ئاشپەز، ڕووناکی بخەرەوە، پیاوی
با بچین، با داروخانە بکەین.
- دەمەوێ جگەرە بکێشێ؟
ڕۆژێک دێت ئەم شەڕە کۆتایی دێت
ئەوە بە تەنها بە کوڕانی ناو بەلەمەکە باشە.
ئەوان بەدوای هیچ شتێکدا نەچوون جگە لە ڕێگای گەڕانەوە بۆ ماڵەوە.
- کێشەکە ئەوەیە، من پێشتر لەوێ بووم...
و ده زانم که ئیتر بوونی نییه.
کاتى بودا.
باشه ، ئه وه زۆر باشه ئێوه ی شه رمه زار
ئەگەر کڵگۆر بەم شێوەیە شەڕی کرد...
پێم کرد بە پرسیارکردن لەخۆم کە بەڕاستی چییان دژی کورتز هەیە.
ئەوە تەنیا شێتبوون و کوشتن نەبوو.
با ئەوەندە هەبوون بۆ هەمووان.
مەبەستم، ئەو هەرگیز ئازاری نەداوە بۆ پشیل.
من لێرە نیم، لە ناو دارستانەکەدا دەڕۆم و مانگۆ کۆ دەکەمەوە.
ڕاكێل وێڵچم ناسیوە
پودینگی قەڵەمێکی مانگۆ دەکەم
تۆ دەزانی، بە جۆرێک لە بڵاو کردنەوەی لەسەر ئێمە.
ئەوش حەز لە مانگۆ دەکات.
وەکوو ئەندامێکی لە سەرمەوەیە.
-هەردومان لە دارستاندا ڕووتین.
- دیسان ئەو کۆڵبەرە دێت.
دەزانی چەندە سەختە دەستکەوتنی تەختێک بدۆزینەوە کە حەزت لێبێت.
هیچ زیانیت نادەم و زیانیت نادەم.
تەنها تەختەکەی بدەگەڕێمەوە، لانس
تەختێکی باش بوو و پێم خۆشە.
دەزانی چەندە سەختە دەستکەوتنی تەختێک بدۆزینەوە کە حەزت لێبێت.
- ئەو چڕکەرە سوورە! - من زیانیت ناکەم و زیانیت ناکەم.
هیچ زیانیت نادەم و زیانیت نادەم.
تەنها تەختەکەی بدەگەڕێمەوە، لانس
تەختێکی باش بوو و پێم خۆشە.
دەزانی چەندە سەختە دەستکەوتنی تەختێک بدۆزینەوە کە حەزت لێبێت.
- من زیانیت نادەم و زیانیت نادەم. - عیسای مەسیح.
ئەو پیاوە زۆر زۆرە، پیاوە.
پێتوایە ئەو دەمکوشتین؟
ئه و له سه ر سه ر زه وی نه ده كوشتین...
بەڵام ئەگەر بینی من دەستبەرداری تەختەکەی دەبووم، دەمردایە.
با بڕۆین سەرفین بکەین ئێستا هەمووان فێرن چۆن
با ئەم تەختە لە کڵۆپەکەم دەربکەین.
- خۆزگە
چۆن جارێـکی داهاتوو کە هاتووە لێی بکوژێم؟
ها، شۆفێر، شوێنی بۆ تەختەکە دابنێ.
بۆ من بێنە، لانس.
پێم وایە هەمان هەلیکۆپتەرە.
دیارە ئەو تۆمارە لە هەموو ڕووبارەکە گرتووە.
دەبێت تا تاریکیدا لێرە بمێنین، سەرۆک.
نیگەران نەبێ لانس، زۆر بەدوامان ناچێت
بۆچی دەڵێی؟
پێتوایە ئەو کۆڵبەرە گەورەیە دەیەوێت هەمووان بەرەو سەرەوە بڕۆن...
بۆ ئەوەی بزانێت ئێمە تەختەکەی دزین؟
من دزەم نەکردووە!
- کاپیتان؟
تا چەند بەرەو ئەو ڕووبارە دەڕۆین؟
نهێنییە، سەرکردە، ناتوانم پێت بڵێم.
ئێمە زۆر بەرەو سەر دەچین.
ئایا موچەڵ دەبێت؟
نازانم، کوڕم.
حەزت لێدەکات، کاپیتان، کاتێک گەرم و قژدارە؟
- چیا؟
لەوانەیە دەرفەتێکت هەبێت بۆ زانینی...
تۆ لە چ کارگەیەکت لە ئۆهایۆ
ئەی سەرکردە، ئێستا دەڕۆم ئەو مانگۆیانە وەربگرم، باشە؟
کەسێک لەگەڵ خۆت ببە.
من لەگەڵ ئەو دەچمە
چێشتلێنان؟
- بۆچی پێی دەڵێن؟
- چۆن ناوم بدە، بەڕێزم؟
- لەبەر ئەوەی حەزت لە مانگۆ و شتی لەوانە؟
من سۆسیارم
بەڵێ، بەڕێز، من لە نیۆرڵینزەوە هاتووم.
من بۆ سەقەرە گەورەم کرد، سەقەرە مەزن.
- سۆسێر چییە؟
دەبێت لە شوێنێک دارێکی مانگۆ هەبێت.
دواتر، من دەبوو بچمە پاریس...
خوێندنی قوتابخانەی ئیسکۆفیەر.
بەڵام دواتر فەرمانم بۆ پشکنینەکەم هات.
لە ناو هێزی دەریایی هاتم
بیستووم خواردنیان باشترە.
قوتابخانەی پختان... ئەوە کاری کرد.
- ئەی چۆن؟
ئێمە لە بەردەم سەد مەتر ریبێکی باڵا ڕیزمان کرد.
هەموومان، دەزانیت، ڕیزمان گرتووە و سەیری دەکەین.
گۆشتی جوان، بەڕاستی، زۆر جوان
دواتر گۆشتەکە دەخرێنە ناو گەردەلێکی گەورە...
هەمووی... هەڵبخەن!
سەیری ناوەوە کردم، پیاوی، خەریکە خاکستری بوو.
من ناتوانم باوەڕم پێ بكەن
ئەوکات داوای خوێندنی رادیۆمانم کرد، بەڵام دواتر پێدانم...
چییه ؟
چیلی؟
ئەمە شەنگالێکە!
تۆڵەی ئەشکەرە، تۆڵەی ئەشکەرە!
وێستگەى شەڕ، لانس لە پێشەوە.
- وەرە 60ەکەت!
- شەریف، با بڕۆ!
- کاپیتان، با بچینە ژوورەوە و بڕۆین!
با بڕۆین!
تۆ ڕاست بوویت، هەرگیز لە بەلەمەکە دابەزی
- ئەو 60ە ببە پێشەوە!
ئەبێ بیرم بێت، هەرگیز لە بەلەمەکە دابەزی!
هەرگیز لە بەلەمەکە دابەزی!
- چەندە؟
- چ؟
بەڵێ، تەواو بووم، تەواو بووم،
ئەتوانیت لە گۆڕەپانەکەی شارستاندا لە شانی من ببوسێ...
چونکە من لەشفرۆشم
من بۆ ئەمە نەهاتووم.
پێویستم بە ئەوە نییە، نایەوێ.
من بۆ ئەم جۆرە قەرەستانە لە پۆلی هەشتەم دەرناچووم!
هەموو ئەوەی دەمویست بیکەم، چێشتلێنان بوو!
من تەنها دەمویست فێری نانپڕین بم، پیاوی!
- تۆ باشە چی ڕوویدا برا؟
تۆ باشیت، تۆ باشیت.
باشە، هەموو شتێک باشە؟
هەرگیز لە بەلەمەکە نەچێتەوە
سڵاو، تەیگر، ماڵئاوایی، تەیگر!
هەرگیز لە بەلەمەکە دابەزی
بە تەواوی راستە...
مەگەر تۆ هەتا ئەوپەڕی ڕێگایە بڕوات
کورتز لە بەلەمەکە دابەزی
لە هەموو بەرنامەکە جیابووە
چۆن بوو؟
ئەو یەکەمین گەشتەی چی بینی؟
38 ساڵ تەمەنم
ئەگەر تۆ بویت بە "بەرێتس زەویدا"...
هیچ رێگەیەک نەبوو تا لە سەر کۆڵبەر ببیتە.
کورتز دەیزانی چی دەستبەرداری دەکات
هەرچی زیاتر دەخوێنمەوە و دەست پێ دەکەم بە تێگەیشتن...
تا زیاتر حەزم لێی بوو.
خێزان و هاوڕێکانی نەیانتوانی تێبگەن...
و نەیتوانیوە لێی ڕازی بێت.
سێ جار داوای کرد و زۆر شتەکانی پێگەیشت.
بەڵام کاتێک هەڕەشەی دەستلەکارکێشانەوە کرد، ئەوانیان پێدان.
گەنجترین کوڕ لە پۆلەکەیدا نیوەی تەمەنی بوو.
ده بێ پێیان وابوو که پیاوێکی پیر و دوور و دوور و دوور و دوور و...
ڕەوانەکردنی ئەو ڕێگایە.
ئه وه ی له ته مه نی 19 ساڵیدا ئه نجامم دا، نزیکه ی خه ڵکیم له ده ستدا.
تۆڕێکی سەخت
ئەو تەواو کرد.
ئه توانى به سه رۆكایه تى گشتیی...
بەڵام لەبری ئەوە بۆ خۆی ڕۆیشت.
ئێڤای خۆشەویست
ئەمڕۆ بەڕاستی نوێ بوو.
لە نزیکدا بە زیندوویی لەلایەن گیروانێکەوە دەدرێ.
بەڕاستی باوەڕپێکراو نییە، دەزانی؟
ئەم پیاوە، کاپیتان ویلارد، دەبەین بۆ سەر ڕووبار...
بەڵام هێشتا پێمان نەگوتووە بۆ کوێ دەبەین.
با بچێ، ئازیز
پێم وابوو ئێستا لە ئیلوود هەواڵت بیستبێت.
لە ئۆکتۆبەری 1967، لە ئەرکێکی تایبەتدا...
پارێزگای کۆنتۆم، کۆسپی دووەم.
کورتز ئۆپەراسیۆنی ئەرخەنجیل بە هێزە خۆجێیەکانی هاوبەشی ئەنجامدا.
ڕێژەی سەرکەوتنی گەورەی هەبوو.
هیچ مۆڵەتیەکی فەرمی نەدۆزییەوە.
ئەو تەنیا بیر لە ئەوە کردەوە و کرد.
چ تۆپێک؟
ئەوان دەیانویست بۆ ئەو کارە لە تەختە بنێن.
بەڵام دوای ئەوەی ڕۆژنامەنووسان دەستیان پێكرد...
لەبری ئەوە بۆ کۆڵبەری تەواو بەرزکردەوە.
ئه ی مرۆڤ، ئه و ده ستڕێژانه زۆر به خێرایی له ڤێتنامدا هه ڵگیرسـتووه
پێویستت بە باڵا بوو بۆ ئەوەی لە سەرەوە بمێنیتەوە
ئەم دیمەنە بە دڵنیاییەوە سەیرە لە ناوەڕاستی ئەم قەرەجەیەدا.
ئەمجارە چاوەڕوانی ئێمە دەکەیت؟
مەجنون ئەگەر بزانم
سڵاو سڵاو
ئەی خودایە...
وایە
-دەگەڕێتەوە ناو کامیۆنەکە.
دەبێت ئەو شتانە هەڵبگرین.
هاۆ فات، پێشتر لێرە بوویت، شاف؟
گرەوم لەسەر ئەوە کە ئێمە دەتوانین لێرە ئەنجام بدەین.
سەیرکەرەکان بکە، لانس.
یاماها، سوزوکی.
- ئەوە باشە - بەڵێ سوکیایاکی
بەڵێ، ئەمە شتێکی سەیر و سەمەرەیە.
تکایە - دەبێت ئەو کەسە بێت -
ڕاستەوخۆ لەوێ.
سەرباز، سەرباز
سێ بەرمۆن سوتەمەنی دیزل، پێنج بەرمۆن...
با بڕۆ، پیاو، بزانە!
كاتمان نییە، كاتژمێرێك، ئەوە هەمووییە، چیت دەوێت؟
- ئەتوانم پانەما سوورم بخۆ؟
سەرباز؟
من هیچ ئامانجێکم نییە.
من ناتوانم هیچ شتێک بکەم بەبێ مەبەست.
سەرباز، سەرباز، من پێویستم بە ئامانج هەیە
من ناتوانم هیچ شتێک بکەم لەگەڵ مەبەستدا.
ئەو کەسانە لەگەڵمن، مەبەستیان نهێنییە.
من بەڵگەنامەی تایبەتمەندی لە هەواڵگریی کۆمسیۆنم لەگەڵدایە.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ،
هەشت دۆلار بۆ ئەوە...
باشه، به رزه
- تەنها بڕێک سوتەمەنی بدە.
سەگ دەست دەکات بە هەڵدان - گوێ بگرن، کاپیتان
زۆر ببورە ئەمشەو زۆر خراپە
ئه مه به رێز به پیاو له ژووری پێداویستییه کان بده و ده ستبه جێ ده که یت.
حەزدەکەین چەند کورسییەک... چەند کورسییەک بۆ خانەی ڕاگەیاندن بۆ نمایشەکە؟
نمایشەکە لێرە.
خرگوش، خرگوش.
ده ستت پێ ده دات، ده بێ لێره بیت؟
گوێ بگرن، کاپیتان، لەسەر ماڵەکە.
هیچ هەستێکی ناخۆش نییە، ھە؟
چۆن ده ڕۆیت؟
وتم چۆنە لەوێ؟
من دەمەوێت لە هەموو لایەکەوە سڵاوت لێ بکەم...
بۆ هەموو ئەو کەسانەی کە کار دەکەن...
زۆر بە سەخت لە ئۆپەراسیۆنی هێزە برۆ!
سڵاو، هەمووتان کە پێشمەرگەیتان هەیە!
و هێزی پێشمەرگەکان و دەریاییەکان
ئێمە دەمانەوێت بزانن کە شانازیمان بە ئێوە هەیە!
ئێمە دەزانین چەندە سەخت و چەندە سەخت بووە.
بۆ سەلماندنی ئەوە ئێمە ئاهەنگێکتان بۆ دەدەین کە حەزتان لێدەکەوێت
خانم ئۆگست، خانم ساندرا بیتی
خانم مەی، خانم تێرری تێرای!
هەروەها هاوڕێی یاری ساڵ، خانم کیری فۆستر!
هیوا!
ئەی سوزی کی
سۆزێ کیۆ، خۆشم دەوێیت
سوزی-کی
من حەزم لە شێوازی ڕۆیشتنتە
من حەزم لە شێوازی قسەکەتە
من حەزم لە قسەکردنی تۆ Susie-Q
ئەی سوزی کی
ئەی سوزی کیۆ، خۆشم دەوێیت
سوزی-کی
خۆشم دەوێیت
- چ شتێک هەیە؟
با بچێ، ئازیز!
چەکەکەم هەڵبگرە!
ئامادەم بۆ پەلاماردن، ئازیز!
با بچین!
تۆ زۆر دڵت خۆشە، من تۆم خۆش دەوێت.
من لێرەم، ئازیز!
بەڵێ!
تۆ تۆڵە ئەشکەرە
لابەر!
ئەی خۆشەویست، دەتەوێت بگەڕێینەوە!
- واژۆ بکە لە ناوەندی!
ئیمزا بکە!
با بچێ، ئازیز!
- شەیتان!
دەستپێک بکە
لە رێگەم بڕۆن!
با بچین!
- ئەمان واژۆ بکە!
خێرا!
تا ئێستا!
چارلی زۆر کاری پێنەکردووە
ئەو زۆر قووڵ بوو یان زۆر خێرا دەڕوات
بیرۆکەی ئەو بۆ R و R ی مەزن برنجێکی سارد و گۆشتی موشێک بوو.
تەنها دوو ڕێگایە بۆ ماڵەوە هەبوو...
مرن یان سەرکەوتن.
ناتوانین سەیر بکەین کە کورتز چەکێکی لە پشت فەرماندەییەکەی دا.
شەڕەکە لەلایەن کۆمەڵێک ئیستلافی چوار ئەستێرەوە بەڕێوەدەچوو...
کە دواجار هەموو سیرکەکەیان دەبەخشن.
هی، دەزانی، پیاوە، ئەوە زۆر خراپ بوو.
هەموو وێنەکانی کۆکردوومەوە لە کاتی دەستبەکاربوونی خانم دیسەمبەرەوە، سەرۆک.
هی، پاک، سەیری بکە، ئەو لێرە بوو، پیاوی.
تەنانەت نامەی بۆ ئەو مێردەم نووسیوە، بەڵام وەڵامی نەدایەوە.
تۆ ئەتوانیت بە ڕاستی لە سەر ئەم کچانە هەڵبگریت، پیاوی...
هەروەک ئەو پشیلە لە دلتا.
- با بڕوا بکەیت.
ئەو کەسەی کە بە تاوانی کوشتن تاوانبارکرا، سەربازێکی سوپای بوو.
ئه م پشیله ی یادت هه یه ، ئه م پشیله ی به ڕاستی پلیبای خۆی هه ڵدایه ، ئه م پیاوه
هەڵبکە
کاتێک ئەو شتەی هات، لەوێ بوو بۆ ئەوەی لێی بگات، پیاو.
سەیری ئەو قەڵایەی جوان بکە، پیاوی!
بەڵێ، هەرچی لێ بوو، ئەو لە گشتگۆی ئەرڤین کار دەکرد.
یەکێک لەو خەباتکارە خۆبەخشانە و خەباتکارە و ئەو شتانە...
ڕۆژێک ئەو گووک گۆڤارەکەی برد و نەیگەڕاندەوە
وتی: "ژورنالەکەم بگەڕێنمەوە".
گوک دەڵێت، "تۆ بێدەنگ بیت، من دادگای سەربازی تۆم کردووە".
-شێوەیەكی ئاسایی لە ناو فڕۆكەخانەكان.
- پاشان ئەو گووگێ دەشێت زۆر بچێت.
ئەو پیاوە دەستی کرد بە دانانی چاڵەکانی لە سینگی ئەو خانمە.
شۆفێری وەرگرە
دەستی کرد بە دانانی چاڵ و تێکدانی ناوەندی.
سەربازەکە وتی: "با ئەو کارە لەگەڵیدا نەکەن.
دەستەکانت لە ئەو کچە دووربکە
"ئەی وا لەگەڵیدا مەکەیت"
گوک بە ڤیەتنامیدا دەڵێ "لە چاوت بدە"
سەربازەکە چیتر نەیتوانی بەرگەی ئەو ببات.
ئەو تەنیا ئاسنەکەی هەڵگرت...
لە ڕۆک و ڕۆڵ کرد و...
بوم!
ئەو سفرە بچووکەی بە درێژایی لە گۆڤاری "پلیبۆی"دا هەڵدەوەست.
لە دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەرواز
ئەو ڕۆژە هیچ لیفێنتانێکی دیکە نەبوو، ئیتر ئەو بوو.
- لەبەر ئەوە سوتان؟
لە شانی LBJ دا قەڵەمیان داوە.
بەداخەوە هیچ میدالەیەک نەدۆزێتەوە
- ئیرڤن، پیاوی.
ئەبوویان بکوژن
ئەبوو ئەستێرەی زێڕی بدەم
بەڵام بەداخەوە بۆ ئەو گووکەیە، وانییە؟
سبه ی خۆش ڤێتنام
من زاک جۆنسن پسپۆڕی سوپام لە کەناڵی AMVN.
لە ناوەندی سایگۆن ئێستا نزیکەی ٨٢ پلەی پلەی گەرما هەیە، هەروەها رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژ
پەیامێکی گرنگمان هەیە بۆ هەموو گای...
کە لە قەزای قائیمقامی سایگۆن دەژین.
دەیەوێت جل جلەکانت لە ژوورەوە هەڵبگرە
لەبری دەروازە
شارەوانی شارەکە دەیەوێت سیگۆن جوان بکەیت
ئێستا ئەمە تەقەیەکی دیکە لە ڕابردووە کە بۆ سام گەورە دەڕوات...
کە بەتەنیا لەوێدا لەگەڵ لیوای یەکەم، پێشمەرگەی ٣٥...
و تیمەکانی ئاگرکوژێنەوە بۆ سەرکردە جوانەکانیان تەرخان دەکەن.
- ڕۆڵینگ ستۆنز، "ساتیفێنسی". - باشه!
ئاگاداری، پاک!
دابەزە، بابی!
نەشوانم نەخێرم
ڕەزامەندی
چاوەڕێی بکە، لانس!
نەشوانم نەخێرم
ڕەزامەندی
چونکە هەوڵ دەدەم و هەوڵ دەدەم
- دابەزە، بابا! - هەوڵ دەدەم و هەوڵ دەدەم
نەشوانم نەخێرم
بەڵێ!
کاتێک لە سەیارەکەمدا دەڕۆم
پیاوەکە لە ڕادیۆ هات و پێی وتت کە تۆ کردیت، لانس.
ئەو زیاتر و زیاتر پێم دەڵێت
- دەبینم ڕاست دەکەیت لەسەر ئامانج. - دەربارەی زانیاری بێ سوود
وەرزش بکە، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، باشە!
وریا بیت، لانس!
ئەوە من دەڵێم
"پەنجام و دژە یاخیبوون... "
لەلایەن کۆڵبەر وۆڵتەر ئی کورتزەوە
تا ئەو کاتەی ئەفسەران و سەربازەکانمان کار دەکەن...
سفرەکانی خزمەتگوزاری بە سنووری یەک ساڵ...
ئەوان دەمێننەوە بە دیلیتانت لە جەنگ و گەشتیار لە ڤێتنام.
تا بیری سارد، خواردنێکی گەرم، ڕۆک ئێن رۆڵ...
و هەموو پێداویستییەکانی تر وەک پێویست بەردەوامن...
شەڕەکەمان تەنیا بێ هێز دەبێت.
پێویستمان بە پیاوانی کەمتر و باشترە.
ئەگەر ئەنجام بدرێن، ئەم شەڕە دەكرێ بباتەوە...
لە چوارەمین هێزی ئێستامانەوە. "
شێت، کاتی مریشک.
تۆ بەفیڕۆ نیت، برا، ئەوان بەفیڕۆن.
کێیە؟
ئەوە تۆی، لازارۆ؟
بێگەرد مەبە.
لازارۆ!
با بچین!
ئاگر لەسەر پەردە!
بەڵێ، دەستم کەوت، دەستم کەوت، دەستم کەوت!
لانس، دابەزێنە!
ئەو گەندەڵە لابەر!
ئەوان لە چی بیر دەکەنەوە؟
لە کۆتایی هاوین، پاییزەی ساڵی 1968
گشتگاکانی کوردز لە بەرزاییەکان کە زۆر جار لە ژێر دەستدرێژی دەکرێن
کەمپەکە دەستیکرد بە تێکشکانی.
نۆڤەمبەر.
کورتز فەرمانی کوشتنی سێ پیاو و ژنێکی ڤێتنام دەکات
دوو لە پیاوەکان کۆڵبەر بوون لە سوپای ڤیەتنامەی باشوور.
چالاکی دوژمن لە کەرتی کۆنەکەی کەمیکردەوە.
دەبینم کە دەبێت چوار کەسی ڕاست و دروست داوە.
ئەو پەیوەندی بە هێزە تایبەتەکان کرد و دوای ئەوە...
سوپای ئۆردوگاش بۆ جاری كۆتایی هەوڵیدا بگەڕێنێتەوە ناو ناو ناو هێزەكان
ئەگەر هاتبووە سەر...
- هەمووی لەبیرکرابوو. - ناگونجاو.
بەڵام بەردەوام بوو.
ئێستا هاتووە بۆ کامبۆدیا بەردەوام بووە لە بردنەوەی بە شێوازی خۆی
لەگەڵ ئەو سوپایەی مونتاگنارد کە لە...
مرۆڤ وەک خودایە و بە هەموو ڕاسپاردەیەک پەیڕەو دەکات، هەرچەندە گاڵتەجاڕ بێت.
ئەوان لەدەستدا.
ئەو نەماوە.
جگە لە دەنگۆ و زانیارییە سەرمەتییەکان...
بە زۆری لە کۆمەڵی ڤیکیپتیراودا دەستگیرکراون.
ڤی.سی ئێستا ناوی خۆی دەزانی و ترسیان لێی بوو.
ئەو و پیاوەکانی یاری کردن بۆ لێدان و هەڵاتن...
هەموو ڕێگای بەرەو کامبوجا.
دەزانم چی دەکەم
دەڕۆم بۆ کۆشکی سپی بۆ نانخواردن...
لەگەڵ سەرۆکی ئەمریکا.
ئەوە ئەوێیە کە دەڕۆم.
ها، شۆفێر، داپۆشی بکە
پاکە
ئەو منداڵە چەندە لەم بەلەمەدایە؟
حەوت مانگ
ئەو بەڕاستی تایبەتمەندی هەیە بە شکاندنی تۆپەکانم.
زۆر ئەگەری هەیە، کاپیتان، هەمان بیرت لێدەکات.
- ئەی چی بیرت ئەکات، سەرکردە؟
فەرمانەکانم دەڵێن نابێت بزانم کە ئەم بەلەمەمە بەرەو کوێ دەبەم...
بۆیە من نا!
بەڵام یەک سەیرکردنت، دەزانم گەرم دەبێت، هەرچی لێ بێت.
ئێمە بەرەو سەرەوە دەچین نزیکەی 75 کلیک لە سەر پردی دو لونگ.
- ئەوە کامبوجیا، کاپیتان.
نابێت لە کامبوجا بین، بەڵام من بۆ ئەوێم.
تەنها منی نزیک بکە لە شوێنی مەبەستەکەم...
من تۆ و تیمەکەت ئازاد دەکەم.
باشه ، کاپیتان
"پیاوەکەم... "
من دەترسەم کە تۆ و دایکیت نیگەران بوون...
بۆ ئەوەی لە ماوەی هەفتەکانی ڕابردوودا هیچ هەواڵێکم نەدۆزیتەوە...
بەڵام دۆخی من لێرە بووەتە دۆخێکی قورس.
لە لایەن سوپاوە بە فەرمی تۆمەتی کوشتن تۆم تۆمەتی کردووە
ئەو قوربانییە گومانلێکراوەکان چوار کارمەند دووجۆڵی ڤێتنام بوون.
چەند مانگێکمان بەسەربرد تا ئەو شتانە ئاشکرا بکەین و بەڵگەمان کۆبکاتەوە.
کاتێک بەڵگەی تەواو تەواو بوو، ئێمە وەک سەربازێک کردووین.
ئەو تۆمەتانە بێبایەخن.
لە ڕاستیدا، لە بارودۆخی ئەم ناکۆکییەدا...
زۆر شێت.
لە جەنگدا، چەندین سات هەیە بۆ هاوخەمی و کردەوەی نەرم.
زۆر سات هەیە بۆ کردەوەی بێ بەزەیی...
ئەوەی زۆرجار ناودەبرێت بێ بەزەیی...
بەڵام لەوانەیە لە زۆر حاڵەتدا تەنها ڕووناکی بێت...
دیاری ڕوون و ئاشکرای ئەوەی کە پێویستە بکرێت و ئەنجامدانی..."
- مێدێڤاک، وەرە ژوورەوە.
- خێرا، هەستانەوە. " - ئەلفا، تانگۆ، تانگۆ، ئێکۆ، تانگۆ، ئەلفا.
- "دیاری دەکەم" - داواکاریی خۆڵبارکردن
سێ، ڕەنگە چوار کوژراو. کۆتایی هات.
متمانەم بە تۆ کە بە دایکی خۆت بڵێ کە ئەم نامەیە چی هەڵبژێریت.
لە بارەی تۆمەتبارکردنم، من هیچ نیگەرانییەکم نییە. "
مێدڤاک، وەرە ژوورەوە
"من لە ئەخلاقی ترسان و درۆزنەکانیان دوورم، بۆیە من لە خەمخۆرییەکانیان دوورم".
میدڤاک، ده زانیت؟
"تۆ هەموو باوەڕم بە تۆ هەیە، باوکت خۆشەویست".
ئەی عیسای گەورە!
سەیر نییە کە نەمتوانی بیگەیێنم بۆ ڕادیۆ.
چ چەمچەماڵێک
سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو،
وا، بەلەمێکی جوانت هەیە.
پێشتر لێرە نەبینیوە.
داوای بۆ میدیڤاکمان کرد، وەرگرتیت؟
- مێدێڤاک؟
ئێمە لە هیوی تێکشکێندراوێک بە چەند تەقەیشەیەک تێپەڕین.
- لەڕێگەی هاتنی ئێرە؟
- تۆ دێیت بۆ سەر ئەو ڕووبارە؟
- لە سەر ڕووباردا؟
ئێمە دەمانەوێت چەند کەسێک بنێرین بۆ خوارەوە.
- بسەورە، لەبیر بکە.
- لە چەند ڕۆژێکدا دەگەڕینەوە.
- سەرۆك؟
بۆ ئه گه ر نه بینیت ئه وه ی ده توانیت له گه ڵ ئه و بزوێنه دا بکریت؟
- دەڕۆم دەوروبەرم بڕوانم.
بێ من مەڕۆ
هاى سەرباز، فەرماندەکەت لە کوێیە؟
لێم مەپرسە، پیاوە.
جلەکانم بگەڕێنمەوە، تۆڕمە!
تۆڕمە!
هاورێیان، فەرماندەیی کار لە کوێیە؟
دوو مانگ لەمەوبەر لەسەر مینێک هەڵدەویست و بە گڕ و بە قژ هەڵدەویست.
کێ بەرپرسی ئێرە؟
نازانم، من تەنها پیاوێکی شەوم.
هەر ئەوە بکە کە پێیان دەڵێم، من تەنها کچێکی کرێکارم.
ئەی تۆ، هاوڕێ؟
ها، لانس، من پێت دەڵێم کە کارەکە تێکدەچێت.
- هێشتایە بەو دۆخە...
- نا، پیاوە، پێتان دەڵێم...
هی، هی، وەرە ئێرە!
ئەوە بەلەمەکەی تۆیە؟
چی ده ته وێت؟
بێنە ژوورەوە، دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
لە بارانەکە دووربکە.
لێم دوور بکەوە!
با ئەو قەرەجەی ڕابگرێ.
ئەی کاپتان، چۆنە؟
- تۆم گرتووە.
شاف، تۆ قەڵەمت!
تۆ تۆڕێک، پیاوی.
شەیتان، گوێم، تۆ تۆی ئەڕوو!
- لێی دووربکە، شەکف.
هاورێیان
تۆم گرتووە!
تۆ هیچ قێزەونیت، شاف.
- تۆ لە من...
من ڕێککەوتنم لەگەڵ خەڵکی ھاو فات کرد.
دوو بەرمیل سوتەمەنی بۆ چەند کاتژمێرێک لەگەڵ خرگوشەکان ڕێککەوت.
وای، وای، کاپیتان!
ئەی تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
نەخێر، من نا، چەند بەرمیلێک بگرە و بچە ئەو چادرە گەورەیە.
با بچین!
کاپیتان
تۆ سوتەمەنیمان دەدەیتەوە بۆ یاریزانێکی مانگ؟
نەخێر، یاریزانى ساڵ، سەرۆک.
گەرم بکە، ئازیز!
کاپیتان، ئێمە شەڕی ئاگرین و سوتەمەنیمان تەواو دەبێت...
دەمەوێت پێم بڵێیت چۆن بوو.
ڕێککەوتنم کرد بۆ هەموومان، سەرۆک.
- دایكانی هەیە؟
لەبیر بکە، کاپیتان من لەگەڵ بەلەمەکە دەمێنمەوە
ها، کاپیتان، یارمەتیم بدەن.
دەزانی، من...
هەموو وێنەکانتم هەیە.
من کۆڕم هەیە، پێداچوونەوەی هاوڕێیانی یاری...
یاریزانى ساڵى دواتردا.
تەنانەت ڕۆژژمێریشم هەیە.
ئەی ئۆیسو، چۆن باڵندەت هەیە؟
من کچێکی باڵندەم لە باخچەی بەش.
باخچەی بوش؟ من لەوێ باڵندەکان راهێنان دەکردم.
تۆ...
- تۆ خانم دێمێبەریت، وانییە؟
هاتووە؟
- خانم دیسەمبەر قژی ڕەشەی هەیە.
ئەو یەکێک نییە لە باڵندەکانی ئاسایی من.
با بچێ، با بچێ، خۆراک بخۆ، چەکێک بخۆ، وەرە ئێرە.
یاریزانى ساڵى...
تاکە تەنیاییترین ئەزموونێکە کە بتوانم بیخەمەڕم.
وەک ئەوە وایە... هەوڵ بدەیت دەربڕیت...
هەستەکانت بە کەسێک دەرببڕیت و دڵت پێ نیشان بدە
بەڵێ، دەمەوێت بیستم دەربارەی کردەوەکەی تۆ بۆ باڵندەکان.
حەز دەکەم بیستم دەربارەی کردەوەی باڵندەکەت.
بەڵام ئایا ئەتوانیت ئەمەی دابنێیت؟
ئایا ئەتوانیت ئەم پرۆکەی ڕەش لەبەربکەیت بۆ من؟
ئەو دیوارە شیشەیە لەنێوان ئێوەدا هەیە...
ئەم شوشەیەی نادیار.
ده بینن ده ستت هه ڵده ستێت
من بۆ ماوەی دوو ساڵ هێنده باڵنده فێر بووم...
- زۆر جوانە - لە باخچەی بوش
ئەمەی لە سەر شانی ڕاستتدا هەڵدابوو، ئەمەیش لێرە کراوەیە.
بەڵام ناتوانن بیستن چی دەڵێیت.
من ڕاهێنانم پێدەکرد لەسەر سەری خۆیان وەستان و سواری دوچرخه بن
دەستە ڕاستیەکەت...
ها، شۆفێر!
- بڕۆ دەرەوە، پیاوی!
- دەیەوێت قسە لەگەڵت بکات؟
هەرگیز ناتوانیت بیانگەیەنیت چی دەیەوێت بڵێت.
ئایا لەگەڵ چەشنێک لە شەنگالدا ئاساییە؟
تۆ کەمێک لە سەرت دەردەکەوت...
١٥ خولەک!
لەبەر ئەوە هەوڵم داوە زۆر بێ هیوا...
بۆ ئەوەی کەسێک نیشان بدەم کە بەهرەمەندم.
منداڵە ماسیەکان
- تۆ هەرگیز منداڵێکی ماوی بینیوە؟
- هەموویان شینن...
مافی خۆمم هەیە، پیاوی!
ئەوان کاریان لێدەکەن کە نایەتەوێت بیکات...
وەک ئەم وێنەیە
من هەست بە ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و
تۆ تەنها بە شێوەیەك بەرەو پێشەوە دەكەویتەوە، تۆ کەمێک لە دەرەوە بوویت.
من حەزم لە ڕاهێنانی باڵندە هەیە
ئەوە ئەوە، ئەوە زۆر... ئەوە ئەوە، ئەوە بوو.
تۆ زۆر جوانە، من دەمەوێت...
تۆ دەزانی، من ناتوانم باوەڕم پێبکەن.
من، جەی هیکس، باوەڕم پێناکات کە بەڕاستی لێرەم.
لەوانەیە من شایەنی نەبم بۆ پەیوەندی...
لەگەڵ کوڕێکی جوان و بێ تاوان.
بیر بکەرەوە، ئەگەر شەڕی ڤێتنام نەبوایە...
من هەرگیز نەمدەتوانی، خانم دیسەمبەر.
خانم مای
خۆزگە خۆزگە بتوانم...
تەنها یەک کەس...
کە بتوانێت بۆچوونی من هاوبەش بکات.
تۆ وەک باڵندەیەک ماچ دەکەیت!
ئەی خودایە، بوسم بکە!
کێیە؟
- تۆ منی شێتت ده که یت، ماچم بکه !
ئایا تەواو بوویت؟
ئەى بەى!
وەک باڵندێک وەرم وەک باڵندێک وەربگرە
بفڕێ، ئازیز، بۆ من بکە!
- دەتوانم وەک هەڵۆ بفڕم!
وەک هەڵۆ بفڕم - من شێتم دەکات -
من شێتم لێدەکاتەوە!
لانس، ئەوە کوڕی کەسێک بوو.
لانس، شتی زۆرم ناچارکردووە بیکەم...
کە نەمویست بیکەم.
وتیان: "لێچکە لە نێوان قاچەکانت بکێشە".
من نەمویست بیکەم
بەڵام وتیان ئەوە بوو چاوەڕوانی من لێدەکرا...
ئەوە بوو کە خەڵک دەیانویست بیبینن.
- من دواتریش، خانم.
نەدەتزانی چیرییە
- نەمزانی هیچ پشیلەیەکت نییە.
ببورە ئەگەر بزانم، دەبردنتەوە نیۆرڵینز
- هاورێ، چێژت لێ بده -
- هێڵبکە، شەکەر.
تۆ سەگێکی نەفرەتن
بێنە نیۆرڵینز، من چاکت دەکەمەوە، تۆی ئەشکەنجە.
واز لە کار بکەرەوە، شاف.
تۆی تاکە گەندەی لێرە دەبینم
ئەگەر دەمەوێت یاری لەگەڵ پشیلەیەک بکەم، ئەوا یاری لەگەڵ خۆم دەکەم.
واز لە کار بهێنن!
چی دەکەیت، کوڕە چیری؟
شاف، وتم واز لە کار بهێنن!
-باشە، واز لە کارەکە بهێنە!
ئەوسا دەمارێک بۆ دەمارەکەت بدە!
ئەمە سوپایە، تۆ دەریازیت!
بۆیە ئەو قەمچە سەربازییە هەڵبگرە...
و واز لە جگەرەکێشان بهێنن!
گوێم لێ بوو؟
لانس، ئەو هەموو ڕەنگەی سەوزەی چیە؟
- شاردن.
تا نەتبینن لە هەموو شوێنێکن، سەرۆک
دەمەوێ لەوێ لە خەو بمێنیتەوە، پیاو.
لە دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەرواز
با بڕوانین، لانس.
پاک بکە، لە شەقامی 60، شوفێر، وەرە 16
پاک، بچە سەر ئەو 60!
چییه ، سه رۆک؟
کەشتییەکی زبڵ، کاپیتان.
با ئێستا ئاساییه کانمان له بیر بکەوین و با بچن.
ئەم بەلەمانە پێداویستییان لە دېلتادا هەیە، کاپیتان.
دەڕۆم سەیری بکەم
ئەرکەکەم پلەی یەکەمە.
تەنانەت لەم بەشەی ڕووبارەدا نەدەبوویت ئەگەر من نەبوایە.
تا گەیشتینە ئامانجەکەت، کاپیتان، تۆ تەنها بۆ گەشتەکە.
ئامادەبن لانس با پەتەکە هەڵبگرە ئەڕوو
باشه ، با بیبه ین
سەیری ئەو قەڵەمەی پێشەوە بکە و خەڵکەکە دەربهێنە
خێرا، تۆ تۆڕمە!
تۆش ئەتوانیت دابنیش بکەیت.
چاوەکانت کراوەبە، پاککەرەوە.
ڕوونە، سەرکردە.
باشه ، ئه وانن ، ئه وانن ، هه ر ئه وانن
- هەڵبکە و پشکنین بکە.
- هیچ نییە لەسەری.
تەنها چەند سەبەت و چەند بەرکێک، موزێکی چڕ.
- هیچ لەسەر نییە.
- چ شتێک هەیە؟ پشکنین بکە.
- چێشتلێنەر!
- بچە سەر ئەو بەلەمە!
- بڕۆ سەر!
بزانە، تۆڕمە!
تەنها خوکێک ببینە مانگۆ
- چ لە جانتاکەدا هەیە؟
سەیری ئەوێ بکە - ماسییەکی نەفرەت!
زیاتر ناری كۆکس، برنج، برنج
- لەو سەبەتەی سەوزەدا چی هەیە؟
با بچین!
ئەو سەبەتەی سەوزە بڕوانە!
- بێدەنگ بن، ئاخر!
- لێرە هیچ نییە!
- سەیری ئەو قەڵایە بکە.
تەنها برنجێکی نەفرەتیە!
سەیری کانتۆنی زەرد بکە، لەسەری دانیشتبوو، چی تێدایە؟
باشنەر!
ئەڕووچەکان!
- با هەموویان بکوژن.
- کچانی ئەشکەنجە!
با هەموو ئەو ئەشکەنجە بکوژین و بە هەموویان بکوژین.
- هێوربکە!
بۆچى نە؟
- پاک؟
-ئەی لینس، تۆ باشە؟
-با ببینە چی شاراوە!
- بینی بۆ چی هەڵهات؟
ئەوە سەگەیە
ئەو سەگەم بدە!
- پێ بده من - پێ بده من، تۆڕمه !
تۆیش بەدرێژە!
-باشە چی؟
لە پشتتان دەڕوات، زیندووە، سەیری بکەن.
شەکف، لە پشتتەوە دەڕوات، سەیری بکە!
باشه باشه باشه به خێر بێ، پاک بکه وه
ئەو مردووە، بریندارە، یارمەتی بدە
هێور ببە، هێور ببە!
هێواش بکە و هێواش بکە - شەکف، یەک خولەک بمێنەوە -
- با بەرز بکەرەوە - هەناسە دەگرێت؟
ئازاری هەیە، خوێن دەخوات.
بێنە ناو فڕۆکەخانە، بۆ فڕۆکەخانەی ئارڤین دەبەین
- باسی چی دەکەیت؟
- بریندارە، مردووە.
کتێبەکە دەڵێت...
تۆ بەدرێژە، ئەو بەدرێژە.
وتم واز لە کارەکەت بهێنن، با بڕۆین.
شێوەیەک بوو کە ئێمە لێرە لەگەڵ خۆمان دەژیاین.
بە چەکێکی چەکدار بە دوو بەش دەبڕین و پێشاندەداین.
ئەوە درۆ بوو.
تا زیاتر لە ئەوان دەبینی...
تا زیاتر ڕقم لە درۆ بوو.
ئەو کوڕانە هەرگیز بە هەمان شێوە سەیری من ناکەن
بەڵام هەست کردم کە شتێک یان دوو شتم لە بارەی کورتز دەزانی کە لە دۆسیەکەدا نەبوو.
كۆشكی دو لونگ دوایین پێگەی سوپای بوو لە ڕووباری ننگ.
لەپشتەوە تەنیا کورتز هەبوو
- پێتوایە چی؟
چی بەسەرت هات؟
تۆ بەجۆرێکی سەیر مامەڵە دەکەیت.
ئه و دوا قه ره ی ترشی كه ده ستبه جێ ده كردم، ده زانیت؟
- من ئەوەم دابەزیوە.
دوور لە
هاوڕێیان، هاوڕێیان، هاوڕێیان
ببەخشە ماڵم!
مەجنون!
پۆلیسی کەنارەکە، تۆ دەمریت؟
بەردەوام مەکە!
- پۆلیس تۆ!
تۆ بەفیڕۆ!
ئەوە وەردەگری کە شایەنیەتی!
ئایا سەرکردەی ویلارد لە سەردا هەیە؟
- کاپیتان ویلارد؟
- بەڵێ، کێیە؟
ئەو ڕووناکییە لابەرم!
من سێ ڕۆژ لەمەوبەر لە نەنا تڕانگەوە هاتوومەوە، بەڕێزم.
چاوەڕوانی ئەوە بووم کەمێک زووتر هاتنتە ئێرە.
نازانم ئەمە چەند دڵخۆشم دەکات.
ئێستا دەتوانم لێرەوە بچم، ئەگەر بتوانم ڕێگایەک بدۆزمەوە.
تۆ لە ناو قوڕگی جیهان دایت، کاپیتان
کاپیتان، ئێوە بەرەو کوێ دەڕۆن؟
بزانە ئەگەر ئەتوانم سوتەمەنی بدۆزمەوە و زانیاریم بدۆزمەوە.
لە لایەکی تری پردەوە بیبمەوە
کەسێک لەگەڵیدا بڕوات.
من ده ڕۆم
دەمەوێت بڕۆم
گوێ لە مۆسیقا بگرە
لە کوێ دەتوانم فەرماندەیی کۆمار بدۆزمەوە؟
تۆ ڕاستەوخۆ هاتی، تۆڕەکە!
وەرە خوارەوە!
هێشتا فەرماندەیەکی ئێرە هەیە؟
- لە بێڤەرلی هیلز.
ڕاستەوخۆ لە شەقامەکەدا، بنکەرێکی کۆنکرێت هەیە کە ناوی بێڤەرلی هیلزە!
پێتوایە لە کوێ دیبێت؟
- لەنێوتان، تۆ بە دەمم هەڵدایت.
تۆ هەڵە زانیت، لەنێوتان!
پێم وتبوو واز لە گاڵتەکردنم بهێنن، وانییە؟
تۆ پێتوایە تۆ زۆر خراپیت، ئەی زەردەشتی؟
تۆ چی دەکەی سەرباز؟
تۆ پێتوایە من چیم؟
ببورە، بەڕێزم، لە دەرەوەی ئەو وێڵەدا گووگ هەیە.
بەڵام پێم وایە هەموویانم کوشتووە.
تۆ هیچ تەقەیەکت نەکردووە.
- ئەی خەسار، دەیەوێت پەیوەندی بە هاوڕێکانی بکات.
تۆ زۆر خراپت، ئەی زەردەشتی؟
هەموویان مردوون، گەمژە.
یەکێک هێشتا لەژێر تەرمەکانیان زیندووە.
فەرماندەی ئەم شوێنە کێیە؟
تۆیش؟
تۆ پێتوایە تۆ هێندە خراپیت؟
من شتێکم بۆ تۆ هەیە، چەرم!
لەژێر تەرمەکاندایە، پیاوی.
بڕۆ بۆ من ڕۆشەکە وەربگرە.
بڕۆ بۆ کێوەکە، زەیندەر!
کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک کەرکوک
لە تەلەفۆنەکەدا هەڵکەوت هەیە، دەبیستیت؟
گوێیان لێدێت؟
چێژت لێ بدە، جەی!
دەگرین!
هی، جەی، چێژت لێ بدە!
چێژت لێ بدە، جەی!
گوێ له وه ده گرێت له سه ر په یڕه و، پیاوه ؟
دەتکوژم، جەی!
نزیكە، پیاو، نزیكە.
چەرت بکە، جەی!
چێژت لێ بدە، جەی!
جەی، چێژت لێ بدە!
گازی!
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
هاى سەرباز
ئایا دەزانی کێ فەرماندەیە؟
- ئەی خوایە!
ئەی سەرکردە، دوو کەس لە ئەو پردە تەقەیان لێکرا.
خۆزگە، تۆ چاک دەبیت.
- ئه وه چییه ؟
دواتر لە پۆستەکەدا، چاودێری دارەکان بکە.
هیچ سوتەمەنی دیزل نیە، بەڵام تەقەمەنیم هێناوە.
با بڕۆین.
- کۆپیتان دۆزیوەتەوە؟
با بڕۆین
لە کوێوە، کاپیتان؟
تۆ دەزانیت بۆ کوێ، سەرۆک.
ئێوە بە تەنیا، سەرکردە.
هێشتا دەتەوێت بەردەوام بیت؟
وەک ئەم پردەیە.
ئێمە هەموو شەوێک دەیبنیین، چیلیش دووبارە دەیفڕێ...
تەنها بۆ ئەوەی ژنرالەکان بڵێن رێگاکە کراوەیە.
بیر لەوە بکە
کێ گرنگی دەدات؟
باشنەر، لەسەر قۆڵی.
ئامادەبن، پاککەرەوە - با بڕۆین
تۆیش هەیە، میلەر.
ئەو پاکێجەی کێیە؟
- شـەرت، تۆ یه کـتـی دیـکه یـت هه یه ، پاکـتـه .
- ئەوە بۆ تۆیە، لانس.
کاک ل.ب. جۆنسن، دەست خۆش
زۆر دوورە، پیاو، باشه، من چاوەڕێی ئەمەم.
یه کێکی ترم هه یه ، سندوقێکی ئێڤام هه یه
"لانس، من باشم، من باشم.
"سو و من چووینە دیزنیلاند و سو گوڕەکەی لێ هەڵگرت"
پیاو، دەمەوێت بگەڕێمەوە لای ئانتوان.
"تەبیرم لە کاتی هاتنینە سەر"... چۆن ئەبێ لەبیر بم؟
"هیچ کات شوێنێک وەک دیزنیلاند نابێت، یان دەکرێت لەوێ بێت؟
پێم بڵێ".
جیم، لێرەیە، بەڕاستی لێرەیە.
"هەندێک گۆڕانکاری نوێ لە بارەی ئەرکەکەتدا هاتووە... "
کە ئێستا پێویستە پێگەیەنین.
چەند مانگێک لەمەوبەر، پیاوێک فەرمانی بۆ ئەرکێکی هاوشێوەی ئێوە درا.
ئێمە هۆکارێکمان هەیە بۆ ئەوەی باوەڕ بکەین کە ئێستا لەگەڵ کۆڵبەر کورتز کار دەکات.
سایگۆن بۆ سوودی خێزانەکەی لە ناوبردنی خۆی بوو
بەڵام ئەوان وا گومانیان کرد مردووە.
پاشان نامەیەکیان دەستگیرکرد کە هەوڵیدا بنێرێت بۆ هاوسەرەکەی. "
کاپتن ڕیچارد کۆلبی
لەگەڵ کورتزدا بوو.
دیزنیلاند
ئەگینا، ئەمە باشترە لە دیزنیلاند.
"چارڵس میلەر مەنسن فەرمانی کوشتنی هەموو کەسەکانی ماڵەکەی داوە...
هەرچی بێت وەک سیمبۆلی ناڕەزایەتی".
ئەمە زۆر سەیرە، وانییە؟
- تەماشای بکە، هاوڕێ.
- گرتەیەکی دایکمم هەیە.
ئەی سەرکردە، بۆنێکی باش بدە
ئیڤا ناتوانێ لە ڤیەتنام خەیاڵم بکات
وێنەم دەکات لە ماڵەوە لەگەڵ خواردنەوەی بیر و سەیرکردنی تەلەفزیۆن.
سڵاو لانس، هاوڕێ
پەتاتە گەرمە، پەتاتە گەرمە.
زۆر خۆشحاڵم کە بڕیاریداوە بچیتە ناو هێزی دەریایی.
ئێڤا دڵنیا نییە کە دەتوانێت پەیوەندی لەگەڵ من هەبێت، دەزانیت.
من لێرەم، لە 13 هەزار میل دوور...
هەوڵ دەدەم پەیوەندییەکی لەگەڵ خۆمدا بمێنمەوە.
ئەمە زۆر زیاترە لەوەی دەتوانم بۆ هەندێک لە هاوڕێکانت بڵێم.
ئەگەر ئەم نوستەیە بەسوود بێت...
من داوا دەکەم باوکم و خێزانەکە نوستمێکی خۆیان بنێرن.
ئەشکەسە!
ئەوێ!
ئەڕووچەکان!
شاف، بڕوانە پاک!
سەگەکە چووە کوێ؟
لانس، لانس، پاکیان لێگرتووە
سەگەکە لە کوێیە؟
هی، پاک.
سڵاو، بابا.
بابا، تۆ ناتوانیت بمرێ، تۆ تۆڵەی!
بۆیە هیوادارم کە... بەم زووانە...
بەڵام بەمزوانە زۆر لە نەوەکانم دەبێت کە خۆشیان بوێت و تێکبدەم.
پاشان کاتێک ژنەکەتان بیگرنەوە تووڕەیی لێ دەکەم
تەنانەت پوور جسی و دایكەش...
دێمە بۆ ئاهەنگبارانکردنی هاتنت بۆ ماڵەوە.
باپی و باپی هەوڵدەدەن پارەی پێویست بۆ ئەوەی ئۆتۆمبێلێک بۆت دابین بکەن
بەڵام پێیان مەڵێ چونکە ئەوە نهێنی ئێمەیە
هەرچی بێت، کاری ڕاست بکە...
دووربکە لە رێگەی گوللە...
و هیینیەکەت بە یەک پارچە ببەخشە ماڵەوە...
چونکە زۆرتمان خۆش دەوێت
خۆشەویستی، دایكم
- چاوەڕێ بکە.
چاویلكەکانت بۆ بێنە
لانس، ١٦ لە پێشەوە وەرگرە.
شەکف، شەکف، لە شەقامی ٦٠
چێژم لێ بدە
کاپتانەکە بپۆشە لانس
کاپتانەکە بپۆشە
ئەوان فەڕەنسیان.
ئەو چەکە هەڵبگرە!
بە خێرایی وەستێن، کاپیتان
باشە، پیاوان، چەکتان دابەزێنن.
یەکێکمان لەدەستدا.
ئێمە فەڕەنسییەکان هەمیشە ڕێز لە مردووانی هاوپەیمانەکانمان دەدەین.
بەخێر هاتن
ناوم (هوبەرت دیمارایس)
ئەمە کێڵگەی خێزانەکەمە.
بۆ ماوەی 70 ساڵە
تا ئەو کاتەی هەموومان دەمرین،
کاپیتان، ئاڵای تایرون میلەر قبوڵ بکەن...
له جیاتی نه ته وه یه کی سوپاسگوزار.
ئەم خواردنەیە زۆر نایابە، وانییە؟ شەراب و سۆسەکان.
باوەڕم پێناکات، ئەتوانم قسە لەگەڵ شەکەر بکەم؟
شەکەر تەنها بە ڤیەتنام قسە دەکات.
گاڵتەم پێ ناکەم؟
ها، لانس، چێشتلێنەرەکە شلێکی لێژاوە.
ئەمە باودلایرە، شیعرێکی زۆر قاسملە بۆ منداڵان.
بەڵام پێویستیان بە ئەوەیە، چونکە ژیان هەندێک جار زۆر قێزەونە.
هەروەک دەبینیت
هێرشەکە لەلایەن خێزانەکەەوە دوور دەخاتەوە.
تەنها بۆ ئەم شەڕە.
ڤیەت کۆنگ، 58، ڤیەتنامی باکوور، 12
ڤیەتنامەی باشوور، ١١
ئەمریکییەکان، شەش؟
بەڵێ، لەوانەیە هەڵەی هەبێ.
ئایا ئەتوانم سەرۆك ویلاردتان پێناسە بکەم؟
خانم سارۆ.
کاپیتان
ببورە، کاپیتان، ئەوە تەنیا چیرۆکێکی بچووک بوو...
دەربارەی پاریس و ئەو کەسانەی لە کاتی جەنگدا برسێتییان بەسەردا هاتووە.
لە دەوری مێزیش بێدەنگییەک بوو و کەسێک وتی...
"فرشته یه ك تێپه ڕ ده كات"
بۆیە کەسێک وتی "با بخۆین".
-ئەی!
چەند ئەتوانیت لێرە بمێنیتەوە؟
بۆ هەتاهەتایە دەمانەوە
نا، نا، مەبەستم...
بۆ ناتڕۆیتەوە بۆ وڵاتی فەرەنسا؟
- مەبەستم ئەوەیە، ئەمە ماڵی ئێمەیە، کاپیتان.
زوو یان دوا، تۆ...
تۆ تێناگه ییت له بیره وه ری ئێمه دا...
عەقڵیەتی ئەفسەرە فەڕەنسییەکان!
سەرەتا لە جەنگی جیهانی دووەمدا شکست دەدەین.
من ناڵێم ئێوە ئەمەریکاییەکان سەردەکەوین، بەڵام ئێمە دۆڕاین.
ئەی باوک...
لە دیان بیەن فۆدا، ئێمە دۆڕین. لە جەزائیردا، ئێمە دۆڕین.
لە هیندۆچیندا، ئێمە دۆڕین!
بەڵام ئێمە لێرە لەدەست نادەین!
ئەم پارچەیە زەوی، ئێمە دەیگرین.
هەرگیز لەدەست نادەین
ئێوە ئەمەریکییەکان
لە ساڵی ١٩٤٥دا، بەڵێ...
دوای جەنگی ژاپۆنی، سەرۆک رۆزڤێڵتی...
نەیویست خەڵکی فەڕەنسی لە هیندووچینە بمێننەوە.
بۆیە...
ئێوە ئەمریکییەکان ڤیەتمینھتان داناوە.
مەبەستەکەی چیە؟
بەڵێ، ڕاستە، ڤیەت کۆنگ لەلایەن ئەمەریکییەکانەوە داهێنرا.
ئەمریکییەکان؟
ئێستا شوێنی فەڕەنسیەکەت بگرە...
و ڤێتمینش شەڕی ئێوە دەکەن.
چی ئەتوانی بكەین؟
هیچ، هیچ.
ڤێتنامیان زۆر زیرەکن، هەرگیز نازانرێت چی بیر دەکەنەوە.
ئەو ڕووسیانەی یارمەتییان دەدەن، دەڵێن: "بێنە پارەکانیان پێ بدەین.
ئێمە هەمووی کۆمۆنیستین چینیەکان چەکمان بدەن هەموومان برایین
ڕقیان لە چینییەکانە!
لەوانەیە ڕقیان لە ئەمریکی کەمتر بێت لە ڕووسی و چینییەکان.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر سبەینێ ڤێتنامییەکان کۆمۆنیست بن...
ئەوان کۆمۆنیستانی ڤێتنامن.
ئەمیش شتێکە کە تۆ هەرگیز تێناگەیشت، تۆ ئەمەریکی.
نازانم،
لەوانەیە لە داهاتوودا بتوانین شتێک لەگەڵ ڤێتمینگدا بکەین
تۆ تێناگه یشتی؟
کۆماری دارایی دەڵێت، "بڕۆ، بڕۆ".
ئەوە کۆتایی هەموو خەڵکی سپی لە هیندۆچینە.
ئەگەر تۆ فەڕەنسی یا ئەمەریکی بیت، هەر هەمان شتە.
"بڕۆ" دەیانەوێت لەبیرت بکەن.
ئەمە ڕاستییە، هێلکە.
چەپی سپی...
بەڵام زەردەکە دەمێنێتەوە!
کاتێک لە سایگۆن بووم، لەگەڵ سیاسەتمەدارێکی ئەمریکی قسەم کرد.
زۆر باش ڕوونکردەوە. وتی: "ببینە.
دوێنێ کۆریا بوو، ئەمڕۆ ڤیەتنام.
سبەینێ، تایلاند، فیلیپین...
پاشان لەوانەیە ئەوروپا".
با بكە، بۆچی ئەوروپا؟
ببینە لەم دواییانەدا چی لە چیکوسلۆڤاکی ڕوویدا.
تەنانەت پێش جەنگی جیهانی دووەم، ئەمریکییەکان بە وردی دەیانزانی چی ڕوویداوە.
ئەوان نایانەوێت ئەو قەرەستانە دەست بەسەردا بگرن!
ئێوە هەموو خەڵکی سپی گەندەڵن.
ئەوان شەڕ دەکەن... شەڕی ئازادی دەکەن.
ئازادی؟
شــێـتـی فەڕەنسی و شـێـتـی ئەمەریکی
دیان بیەن فۆ، زۆر جدی.
هەموو سەربازەکان دەزانن کە ئەوان لە ئێستادا مردوون.
تۆ شتێک دەزانیت دەربارەی دیان بیەن فۆ؟
- بەڵێ، دەزانم.
- دیان بیەن فۆ هەڵەیە.
هەڵەی سەربازی.
هەڵە؟ هەڵە خۆبەخشەکە!
خۆبەخش!
هەموو سەربازەکان دەیانزانی ئێمە دەمرین
ژنرالەکان و کۆڵبەرەکان پێیان وایە کە ناتوانین بۆ ڤیەتنییەکان...
بۆ ئەوەی تۆپەکە لە شاخەکان بگەیەن.
بەڵام ئەوان دەیانگرێ، پاشان چاوەڕێی باران دەکەن.
کاتێک دێت، هیچ فڕۆکەیەک ناتوانێت لەوێ بفڕێت.
چەکدارەکانمان لە 90 مەتر هەڵدەنگێنن.
مەبەستم، دەزانی، 90 مەتر... 70 مەتر.
مەبەستم ئەوەیە، ئەوە شێتیە هیچ سوپایەکی جیهان ناتوانێت ئەوە بکات
ئەوان تەنها بۆ ئەوەی لەگەڵ هاوڕێکانیان بمێننەوە.
سوپای فەڕەنسا قوربانی درا.
قوربانیی سیاسەتمەدارانی پارێزراو لە ماڵەوە.
سوپایان خستۆتە دۆخێکی ئەستەم کە ناتوانن ببەن.
قوتابییەکان لە پاریس ڕێپێوان دەکەن...
خۆپیشاندان، خۆپیشاندان.
سەربازەکان بە پشتەوە هەڵدەگرن.
سەربازەکە بۆمبەکە دەکاتەوە، کار ناکات.
پارچە کاغەزێک دەکەوت...
"یەکێتی ژنانی فەڕەنسی" "ئێمە لەگەڵ ڤیەتین".
خائنان، خائنانى کۆمۆنیست لە ماڵەوە
دیان بیەن فۆ، باشه
فەڕەنسییەکان قێزەونن، ھە؟
کەس گرنگی نادات، کەس نایەوێت...
بۆچی ئێوە ئەمریکییەکان لە ئێمە فێر نابن لە هەڵەکانمان؟
مون دیۆ، بە سوپای تۆ و هێزی تۆ...
ئەگەر دەتەوێت ئەتوانیت ببەخشیت!
دەتوانیت ببەخشیت.
دڵنیام کە دەتوانین شتێک بکەین لێرە.
دڵنیام لە ئەوە، دەزانی؟
من هیچ کات هیچ شتێک بە خەڵکی ئێرە خراپ ناکەم.
راستە، بەڵام کۆمۆنیستەکانی ماڵ هەرگیز خیانەتکار نەبوون.
کۆمۆنیست!
سەرکردە شەوی خۆش، ئەو سۆسیالیست بوو، دەزانیت.
ئێمە دەتوانین بمێنینەوە، دەزانم کە دەتوانین بمێنین.
ئێمە هەمیشە یارمەتی خەڵکی دەدا.
ئێمە لەگەڵ خەڵک کار دەکەین.
بۆ ئەوەی ببینە هاوڕێی، ڕێککەوتین.
ببینه ، کاپیتان کاتێک باپیارم...
باوکی مامم هاتە ئێرە...
هیچ نەبوو هیچ نەبوو
ڤێتنامەکان هیچ بوون.
بۆیە ئێمە زۆر ماندوو بووین...
زۆر قورس و هێناو...
گۆمەی بەرازیلی و پاشان لێرە بیکە.
ئێمە ڤیەتنامیان بردین، کارمان لەگەڵدا کرد...
شتێک بکە...
شتێک لە هیچەوە.
بۆیە کاتێک لێم پرسی بۆچی دەمانەوێت لێرە بمێنینەوە، کاپیتان...
ئێمە دەمانەوێت لێرە بمێنینەوە چونکە هی ئێمە... هی ئێمەیە.
خێزانەکەمان پێکەوە دەمێنێتەوە.
مەبەستم ئەوەیە، ئێمە بۆ ئەوە شەڕ دەکەین.
ئێوە ئەمەریکاییەکان، شەڕی بۆ دەکەن...
گەورەترین هیچ لە مێژوودا.
ببورە، سەرکردەم، بگەڕێین کە ئایا پیاوەکانت پێویستیان بە یارمەتی هەیە بۆ...
کەشتیەکەت چاک بکە...
تا بتوانیت بەردەوام بیت لە شەڕەکەت.
داوای لێبوردن لە خێزانەکەم دەکەم، کاپیتان
ئێمە هەمووی لێرە زۆرمان لەدەستداوە.
هوبەرت... هاوسەرەکەی و دوو کوڕەکەی.
منیش مێردێکم لەدەستداوە.
تێدەگەم
تو ماندوویت لە جەنگ.
لە دەموچاوی تۆدا دەبینم
لە چاوی سەربازانی شەڕەکەماندا هەمان شت بوو.
ناونووسیان "سۆندات ڤەردوس"...
سەربازە ونبووەکان
ئەگەر دەتەوێت، دەتوانین کۆنیاک بخۆین.
دەبێت... بۆ ئەوەی بزانم چیان لە پیاوەکانمدا هەیە و...
شەڕی سبەینێ هێشتا لێرەیە.
بەڵێ، وا دەزانم ڕاست دەکەیت.
تێبینی کردم لە ئێوارەدا شەرابتان نەخواردووە.
نەخێر، من شەراب ناخۆم.
من حەزم لە کۆنیاکە بەڵام ئێستا نایەوێ.
- باشە...
پاشان من... پێویستە بەتەنیا بیخۆم.
دوای جەنگ دەگەڕیتەوە ئەمریکا؟
ئەوسا تۆ وەک ئێمەیت... ماڵەکەت لێرەیە.
ئایا دەزانی بۆچی هەرگیز ناتوانیت دووجار بچیتە ناو هەمان ڕووبار؟
بەڵێ، چونکە هەمیشە لەجوڵانەوەیە.
من بۆ مێردەکەم بۆبێک ئامادە دەکرد.
مۆرفین بوو کە بۆ برینەکانی لە دڵیدا وەرگرتووە.
توڕەیی و گریانی دەکرد، سەربازە ونبووەکەم.
وتم: "دووتانن.
تێناگه یته ؟
یەکێک کوشت و یەکێک خۆشبوێت".
و پێی وتم...
"نازانم گیانلەبەرم یان خوداوەندم".
بەڵام ئێوە هەردووکیان.
دەتەوێت زیاتر؟
ئەوەی گرنگە ئەوەیە کە تۆ لە ژیانتدایە.
تۆ زیندووی، کاپیتان
ئەوە ڕاستییە.
ئێوە دوو کەسن، تێناگات؟
یەکێک کە دەکوژێت...
و کەسێک کە خۆش دەوێت.
هیچ نابینم، دەمانگرێ.
مافی ئەوەیت نییە کە ئەم بەلەمە ڕابگریت، سەرۆک.
وتم هیچ نابینم، کاپیتان من دەمێنمەوە
چیتر ژیانم مەترسی لەسەر ناکات
من فەرماندەم لێرە، تۆ هەرچی دەڵێم دەیکەیت.
شتێکت بینی، شاف؟
بۆ هێرش ناکەن؟
ئاگاداری ئەوە بن، سەرکردە.
توشی قەڵەمێکم.
لە ساڵانی پەنجاکاندا.
نزیك بوو.
زۆر نزیك بوو.
هێشتا نەمبینی، بەڵام هەست بە ئەو کردم...
وەک ئەوەی کە بەلەمەکە بەرەو سەر ڕووبار هەڵکێشرا...
ئاوەکە دەگەڕایەوە ناو دارستانەکە.
هەرچی ڕوو دەدات...
ئەوە بەو شێوەیە نەبوو کە لە نھان تڕانگ ناوی دەبرد.
تیرەکان - تەقە
شاف، باز بکە!
لانس، ئاگر بکەرەوە!
شاف، شاف، ئەوە باشە، ئاگر بسڕنەوە.
- ئەمانە تەنها تایەفە یارییە بچووکەکانن.
سەرۆك، پێیان بڵێ ئاگر نەگرن!
ئەوان تەنها ستەمی بچووکن، ئەوان تەنها هەوڵ دەدەن ترسمان بدەن.
بێدەنگ!
تۆ ئەم گەمژانەمان کرد و ئێستا ناتوانیت دەرمان بکەی...
چونکە تۆ نازانیت بۆ کوێ دەڕۆی، وانییە؟
ئایا ده یكه یت؟
تۆ تۆی کچە!
لانس، وەرە پاڵپشتی!
تۆی دڕندەکان وەرە بی وەرە تۆی کوڕە کچی
چنگێک؟
ئەرکەکەم ئەوەیە کە بەرەو کامبوجا بگەڕێمەوە.
کۆڵبەرێکی "بەرەت سەوز" لەوێیە کە شێت بووە...
و من ده بێ بیکوژم.
ئەوە شەریفە!
ئەرکێکی فیتنامە!
من کەمم و دەبێت بچینە سەرەوە تا بتوانیت یەکێک لە پیاوەکانمان بکوژیت؟
ئەوە زۆر باشە، ئەوە زۆر باشە، پیاوی.
ئەوە شێتیە
مەبەستم، من بیرم دەکردەوە کە تۆ دێیت بۆ تەقاندنی پردێک...
یان هێڵی هێڵی شەمەندەفەر یان شتێکی وا.
-ئەوە باشە، نەخێر، چاوەڕێ بکە.
ئێمە پێکەوە دەچینە بەلەمەکە و لەگەڵت دەڕۆین.
ئێمە دەچینە سەرەوە، بەڵام لەسەر بەلەمەکە، باشە؟
بەشێک لە من ترس لە ئەوەی کە دەدۆزمەوە...
و چی بکەم کاتێک گەیشتمە ئەوێ.
من مەترسییەکانم دەزانی...
یان خەیاڵم دەکرد کە دەزانم.
بەڵام ئەوەی کە زۆرترین هەستم پێ کرد...
زۆر بەهێزتر لە ترس...
خواستی ڕووبەڕووبوونەوەی ئەو بوو.
هەر بەردەوام بن.
لانس، دەستەکانت لە چەکەکان دووربکە.
باشە، باشە، هەموو شتێک پەسەند کرا!
من ناچم ژوورەوە ئەو ئەشکەنجە هێرشیان کردووەتە سەرمان
ئەی، بە سیڕەنەکەتەوە، پیاو.
ئەوێ مین هەیە و ئەوێ مین هەیە.
ئاگاداری خۆت، ئەو میمونە لعنەکە دەخۆشن، پێتان دەڵێم.
ئه وه یه کی جوان به ره و من
من ئەمەریکیام
بەڵێ، هاوڵاتییەکی ئەمریکی.
سڵاو، ئەمریکی.
هاوڵاتییەكی ئەمریكی، ئاساییە.
جگەرەت هەیە، منیش خەونم بەوەیە.
- تۆ کێیت؟
من ڕۆژنامەنووسێکی وێنەگریم.
من لە ساڵی 1964ەوە باسی جەنگ دەکەم.
لە لاوس و کامبۆدیا و ڤێتنام بووم.
هوووووو، ئازیز، شتێکت پێ دەڵێم، ئەم بەلەمە تێکەڵە، پیاوی.
ئەم هەمووان کێن؟
بەڵێ، ئەوان پێیان وایە تۆ هاتوویت بۆ...
بۆ بردنی
هیوادارم ئەمە راست نەبێت - کێ برد؟
ئەو، کۆڵبەر کورتز
ئەمانە هەموو منداڵەکانی، تا ئەوپەڕی تۆ دەیبینیت.
مەڕ، لێرە هەموومان منداڵەکانیین.
ئەتوانین قسە لەگەڵ کۆڵبەر کورتز بکەین؟
ها، ماک، تۆ قسە لەگەڵ کۆڵبەرەکە ناکەی.
گوێ له و بده
ئەو پیاوە مێشکم فراوانکردووە.
ئەو شاعیرە جەنگاوەرە لە مانای کلاسیک.
مەبەستم ئەوەیە، هەندێک جار ئەو...
باشە سڵاوت لێ بکە، باشە؟
ئەو بەجێی تۆ دەڕوات و تەنانەت تێناگات.
پاشان لە ناکاو دەستت لێدەکەوێت و لە کونجێک دەتفڕێ و دەڵێت...
"ئایا دەزانیت ئەگەر" وشەی ناوەڕاستە لە "ژیانی"دا؟
ئەگەر بتوانیت سەرت بپارێزیت کاتێک هەموو شتێک لە تۆدا لە دەست دەدەن و تۆمەتبار دەکەن.
ئەگەر ئەتوانیت متمانەی خۆت بکەیت کاتێک هەموو مرۆڤەکان گومانیان لە تۆ هەیە".
من پیاوێکی بچووکم، پیاوێکی بچووکم، پیاوێکی مەزنە.
"دەبووم دوو مێزە هەڵبوم"...
لە سەر زەوییەکانی دەریای بێدەنگدا دەڕۆن".
مەبەستم ئەوەیە...
بێ من مەڕۆ، دەمەوێ وێنەیەکم بکێشێ
دەتوانێت ترسناک بێت و خراپ بێت...
و لەوانەیە ڕاست بکات.
ئەو شەڕی دەکات، پیاوێکی مەزنە.
مەبەستم...
خۆزگە وشەکانم هەبوایە، خۆزگە وشەکانم هەبوایە.
دەتوانم شتێک بڵێم وەک ئەوەی، ئەو ڕۆژەی دەیویست بمکوژێت.
-بۆچی ویستویەتی بکوژێت؟
چونکە من وێنەکەی گرتم.
وتی: "ئەگەر جارێکی تر وێنەم بکەیەوە...
دەتکوژم".
و بە راستیدا دەیگوت
ببەستە هێمن.
خەو بخە خوارەوە.
دیسان دۆست دەبێت، بەڕاستی دۆست دەبێت.
بەڵام تۆ حوکم نادەیت لەسەر کۆڵبەرەکە.
تۆ وەک کەسێکی ئاسایی حوکم لە کۆڵبەر ناکەیت.
باشه ، به رگری بکه ئه مه ئه مریكییه کان ئه مریكییه کان
تۆ ئەتوانیت هەست بە هەورامی ئەم شوێنە بکەیت.
با وێنەکەت بکەم، ئەتوانیت چاوەڕێی...
دەتوانیت یەک خولەک چاوەڕێی بکەیت؟
کۆلبی.
سەرەکان.
تۆ سەیری سەرەکان دەکەیت.
من، هه ندێ جار زۆر ده گه ڕێته وه
ئەو یەکەم کەسە کە دان بەوەدا دەنێت.
- شێت بووە - هەڵە، هەڵە!
ئەگەر بیستت ئەو پیاوەی تەنها دوو ڕۆژ لەمەوبەر...
ئەگەر ئەو کاتە گوێی لێ بوویتایە، ئەی خودایە...
- دەتویست پێی بڵێیت شێت؟
دەمەوێت قسە لەگەڵدا بکەم.
باشە، پیاو، ئەو ڕۆیشتووە.
لە کوێوە چووە؟
- چاوەڕێی دەکەم.
خۆی لە یاد دەکاتەوە لەگەڵ گەلەکەی.
- خۆی لەبیر دەکات.
لەوانەیە ئێمەش لە بەلەمەکە چاوەڕێی بکەین.
- پێم وایە دەبێت...
بۆ ماوەیەک دەگەڕینەوە بۆ بەلەمەکە.
بەڵێ، لەگەڵ (لانس) بمێنەوە.
ئه م کۆڵبه ره ش ش ش شێتیه
لە شێتیش خراپترە
مەبەستم ئەوەیە کە ئەو پیاوە لێرە ڕێکخستووە، پیاوی!
ئەمە بتپەرستەی مەجنونە، سەیری دەوروبەرت بکە!
- شێت، ئەو شێتە.
ئەى شەمشەم، یارمەتیت دەدەم، هەرچییەک دەکەم بۆ دەربازبوون لەم جیلەیە.
- ده توانین هه موو ئه و ده ستله قینه كانمان هه ڵبكه ینه وه .
ئەوان هێندە دوور و دوورن، تەنانەت نازانن.
من لە هەموو ئەو جمجۆکان و قوربانگاکان و ئەو شتانە ناترسم.
بیرت دەکردەوە ئەگەر لە شوێنێکی خراپ بمرم...
ئه گه ر ئه وه بوو، ڕۆحم ناتوانێت بگه یه نێت به ئاسمان.
بەڵام ئێستا، بەسە...
مەبەستم ئەوەیە، گرنگ نییە بۆ کوێ بڕوات، تا ئەو کاتەی کە لێرە نییە.
ئەی تۆ چی دەکەیت؟
- ده بێ لێره چاوه ڕوانی بكه یت، سه رآشپز.
لەگەڵ (لانس) دا بڕۆم و دەوری بڕۆم و شوێنەکە بڕوانم.
بزانە ئەگەر بتوانم کۆڵبەر بدۆزمەوە، باشه ؟
چی ده ته وێت بکه م؟
وەرە، ڕادیۆ بگرە...
ئەگەر لە کاتژمێر ٢٢٠٠ نەگەڕامەوە...
تۆ بانگەشەی هێرشی ئاسمانی دەکەیت.
"هێرشکردنی ئاسمانی؟"
کۆدەکە "هەمووھێز"ە...
هەشتەکاریەکان 0-نینەر-دو-٦- چوار- حەوت-یەک-دو.
هەمووی لەوێیە.
سفرۆ نۆ نۆ دوو شەش چوار حەوت یەک دوو
هەموو شتێکم بینی پێم وت کە کورتز شێت بووە.
ئەو شوێنە پڕ بوو لە تەرمەکان...
ڤێتنامەی باکوور، ڤێت کۆنگ، کامبۆدیاییەکان.
ئەگەر هێشتا زیندوو بووم، ئەوە لەبەر ئەوە بوو کە ئەو ئەو شێوەیە منی ویستووە.
بۆنی مەرگی هێواش بوو لەو ژوورەدا...
ملاریا...
و خەونی ناخۆش.
ئەمە کۆتایی ڕووبارەکە بوو، باشە.
تۆ لە کوێیت، ویلارد؟
من لە ئۆهایۆم، بەڕێزم.
لەوێ لەدایک بوویت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
لە کوێ؟
تۆلیدۆ، بەڕێزم.
چەندە دووریت لە ڕووبارەکە؟
ڕووباری ئۆهایۆ، بەڕێزم؟
نزیکەی 200 میل.
جارێ کە منداڵ بووم، چوومە ئەو ڕووبارە.
لە ڕووبارەکەدا شوێنێکی هەیە کە ناتوانم لەبیر بکەم
دەبێت لە سەردەمێکدا بوارێکی گاردینیا یان گوڵ بووبێت
ئێستا هەمووی دڕند و گەشەی کردووە، بەڵام بۆ ماوەی...
بۆ نزیکەی پێنج میل پێتوایە...
ئاسمان هەر کەوتۆتە سەر زەوی...
لە شێوەی گاردینیاکاندا
ئایا هه رگیز بیرت له وه کردۆته وه ...
ئازادیی ڕاستەقینەی هەیە؟
ئازادیی لە ڕای کەسانی تر؟
تەنانەت بۆچوونی خۆتیش؟
ئایا وتیان بۆچی، ویلارد؟
بۆچی دەیانویست فەرمانڕەوایی من هەڵبگرن؟
من بۆ ئەرکێکی نهێنی نێردرا، بەڕێزم.
چیتر نهێنی نییە، وانییە؟
چییان پێ گوت؟
پێیان وتم...
کە تۆ ڕۆیشتویت...
زۆر شێت...
و ئەو شێوازانەی کە تۆ
لەشێوەیەكی خراپدا
ئایا شێوازەکانم خراپن؟
هیچ شێوازێک نابینم...
بە هیچ شێوەیەک، بەڕێزم.
چاوەڕوانی...
کەسێک وەک تۆ.
چاوەڕوانی چی بوویت؟
تۆ بکوژیت؟
من سەربازم
تۆ هیچیت
تۆ کوڕێکی ئەرکداریت...
لە لایەن فەرمانبەرانی کڕینی خۆراکەوە...
بۆ وەرگرتنی فۆرمەکە.
بۆچی؟
بۆچى پیاوێکى دڵسۆزى تۆ دەیەوێت ژینیۆى بکوژێت؟
هەست بە باشی دەکەیت، ھە؟
بۆچی؟
ئایا دەزانی...
ئایا دەزانی ئەو پیاوە...
ئەو پیاوە بەڕاستی حەزی لە تۆیە؟
حەزی لە تۆیە، بەڕاستی حەزی لە تۆیە.
بەڵام شتێکی بۆ تۆ هەیە.
ئایا تۆ بۆ ئەوە سەیر نیت؟
من زۆر کنجکاوم، تۆ کنجکاویت؟
شتێک ڕوودەدات لێرە، پیاو.
تۆ شتێک دەزانی، من شتێک دەزانم کە تۆ نازانیت.
راستە جاک
پیاوەکە لە مێشکیدا ڕوونە...
بەڵام ڕۆحەکەی شێتە.
بەڵێ، بەڵێ.
پێموایە دەمرێت.
ڕق لە هەموو ئەمانە دەکات.
بەڵام ئەو پیاوە...
ئەو شیعر بە دەنگ دەخوێنێتەوە، باشه؟
و دەنگێک...
دەنگێک...
حەزت لێدەکات چونکە هێشتا زیندووی
- پلانی هەیە بۆ تۆ.
تۆ یارمەتیدەریت، یار.
مەبەستم ئەوەیە، چی دەڵێن، پیاو، کاتێک ڕۆیشتووە، ھە؟
چونکە کاتێک دەمرێت مردووە، کاتێک دەمرێت، دەمرێت.
چی دەڵێن لەسەر ئەو؟
پیاوێکی زیرەک بوو، پلانەکانی هەبوو، دانایی هەبوو؟
گەمژانە، پیاوی!
ئایا من ئەو کەسەم کە ئەوان ڕاستیان دەکاتەوە؟
تۆ
نزیکەی هەشت کاتژمێر.
خەوم
خەوم و خەون دەبینم کە لە بەلەمێکی خراپم.
- چیا؟
ئایا هەشت کاتژمێر تێپەڕیوە؟
سڵاو، هەموو هێز و توانا
ئەمە باندێکی شەقامی (PBR) ، چاودێری ڕادیۆ.
باندى شەقامى (PBRS) ، ئەمە هەموو هێزەکانى ئامادەیە.
ئەی عیسای گەورە!
ئەی خودایە!
گۆڤاری تایم
گۆڤاری هه فته یی هه واڵه كان
22ی ئەیلول 1967، بەرگی 90...
ژمارە ١٢
"شەڕی ئاسۆی ئاسمان" گەلی ئەمریکی لەوانەیە باوەڕیان پێنەکات
کە ئەمریکا لە شەڕی ڤێتنامدا سەرکەوتوو دەبێت.
بەڵام...
یه كێك له گه وره ترین لێكۆڵینه وه كان...
لە دۆخی شەڕەکە کە هێشتا کۆکراوەتەوە...
بەڵگەیەکی بەرچاو دەخاتە ڕوو کە کێشەکەی هێزی ئەمریکا...
دوو ساڵ و نیو دوای ئەوەی کە پێکهاتنی گەورە دەستیپێکرد...
دەست پێدەکات هەست بە خۆی بکات.
بەرپرسانی کۆشکی سپی بەردەوامن لەسەر کاریگەریی ئەو هێزە...
لەوانەیە دوژمن بباتە ئەو خاڵەی کە بتوانێت...
ببێتە هۆی ئەوەی نەتوانێت بەردەوام بێت لە شەڕکردن".
ئەمە ناسراوەیە؟
"چونکە لیندۆن جۆنسن ترسی هەیە کە ڕای گشتی ئەمریکا...
لە ئارادایە بۆ قبوڵکردنی ئەو ئەنجامە گەشبینانەی...
ئەو لەوانەیە هەرگیز ڕێگە نەدات ڕاپۆرتەکە بە تەواوی بڵاوبکرێتەوە.
هەرچەندە، ئەو بەسە لە ئەنجامەکان تەسىر دەکا...
و بە پێویست بە نیگەرانی بۆ ئەوەی دەرئەنجامەکانیان ئاشکرا بکەن...
بۆ ئەوەی ڕێگە بدرێت ئەو پسپۆڕانەی لەسەر کار دەکەن...
باسیان لە زاراوەیەکی گشتی بکات".
هیچ وادەیەک، گۆڤاری تایم
"سێر ڕۆبێرت تۆمپسن...
کە سەرکەوتن بەسەر گەریلا کۆمۆنیستەکان لە مالیادا بەڕێوە برد...
ئێستا ڕاوێژکاری کۆمپانیای ڕاندە...
بەم دواییانە گەڕایەوە ڤیەتنام بۆ ئەوەی دۆخی سەرۆک نیکسۆن ڕوون بکاتەوە.
هەفتەی ڕابردوو بە سەرۆکى وڵاتى وت...
کە شتەکان هەستیان بە باشتر کرد...
و لەوێ زۆر بە بۆنێکی باشتر بوو".
بۆنەکەی چۆنە، سەرباز؟
ئازاد دەبیت و لەژێر چاودێریی دەبیستیت.
ئه مانه له کاتی خۆڕاییت بخوێنه وه
لەدەست مەدەن.
هەوڵ مەدە هەڵبگریت، دەکوژرێن
دواتر دەتوانین باسی ئەم شتانە بکەین.
ئێمه پیاوانی بێ ده ستین
ئێمە پیاوانی پڕکراوین...
له ئاشتییه وه له یه كتریان ده ستپێكردووه و پڕ له سه رزه ڵا بوون.
بەداخەوە، دەنگی وشکاومان کاتێک پێکەوە دەنوسین...
بێده نگ و بێ واتایه وه ک گه ر له گه ڵ سه ر زه وییه کی وشكدا...
یان پێی پۆشە لەسەر شوشەی شکاو لە ژووری وشكدا.
بەڕاستی لە دەرەوەدایە.
شێوەی بێ شێوەی...
تیشکی بێ ڕەنگ...
هێزێکی ئیفلیج...
دەست نیشانکردن بەبێ جموجۆڵ".
ئایا دەزانی ئەو پیاوە چی دەڵێت؟
ئەمە دیالێکتیکێکە، دیالێکتیکێکی زۆر سادەیە.
١ تا ٩، هیچ ئەگەرێک، هیچ گریمانەیەک، هیچ بەشێک.
ناتوانیت گەشت بکەیت لە گەردوون، ناتوانیت بچیتە گەردوون، دەزانیت...
بەبێ وەک، دەزانیت، لەگەڵ بەربەستەکان.
تۆ لە چ شوێنێکدا دێیت؟
چی دەکەیت کاتێک لە ئێرە بۆ ڤینۆس دەڕۆیت؟
ئەمە فیزیای دیالێکتیکەیە، باشه
لۆژیکی دیالێکتیک ئەوەیە، تەنیا خۆشەویستی و ڕق هەیە.
یان کەسێکت خۆش دەوێت یان ڕقیان لێیە.
تۆڵەی!
تۆ تۆڵەی
ئەم جۆرە دونیایە
سەیری ئەو قەرەجەیەی کە تێیدا بووین، پیاوی!
نەک بە لێدان، بەڵکو بە ژەوراندن.
لەگەڵ گریانێک، من بە یەکتریان دەبم، جاک.
لە ڕووبارەکەدا، بیرم کردەوە لە ساتێکدا کە سەیری کردم...
دەزانم چی بکەم.
بەڵام ئەوە نەبوو.
من چەند ڕۆژێک لەگەڵیدا بووم، لەژێر چاودێریشدا نەبوو.
ئازاد بووم.
بەڵام ئەو دەیزانی کە بە هیچ شوێنێک نامێنم.
ئەو زیاتر لە من دەیزانی چی بکەم.
ئەگەر ژنرالەکانی ناو شاری نەنا تڕانگ ئەوە ببینن کە من بینیوم...
ئایا هێشتا دەیانەوێت بیکوژم؟
لە هەموو کاتێک زیاتر، لەوانەیە.
ئه گه ر ئه وان فێر ببنه چی خه ڵكی له ماڵه وه ده یانه وێت
تەنها چەندە دوور بوو لە ئەوان؟
ئەو لە ئەوان شکاند...
پاشان خۆی لە خۆی هەڵوەشاند.
من هەرگیز پیاوێکی ئاوا تێکشکاو نەبینیبووم و...
ڕەقکراو.
ئەو ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
ئەو ترس و ترسانەی بینیویەت.
بەڵام مافیت نییە منی بکوژ ناوبدەیت.
مافیت هەیە بمکوژیت.
مافی تۆ هەیە.
بەڵام مافی تۆ نییە حوکمم بدەیت.
وشە مەحاڵە...
بۆ باسکردن...
ئەوەی پێویستە...
بۆ ئەو...
ئه وانه ی نازانن...
مانای ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
ترسناک.
ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و
و تۆ دەبێ هاوڕێی ترسناک بیت.
هاوڕێکانتن.
ئەگەر نا...
ئه وانه دوژمنه و ده ترسن.
ئەوان دوژمنن.
لەبیرم دێت کە لە هێزە تایبەتەکاندا بووم.
پێدەچێت هەزار سەدەی لەمەوبەر بێت.
چووین بۆ کەمپێک بۆ ڤاکۆلکردن...
چەند منداڵێک.
ئێمە لە کەمپەکە جێهێشتین...
دوای ئەوەی منداڵەکانمان بۆ نەخۆشی پۆلیۆ ڤاکۆس کرد.
ئەو پیرە پیاوەش بە دووری هات و گریا.
نەیتوانی بڵێت.
ئێمە گەڕاینەوە ئەوێ...
هاتبوون و لە ناویان هەڵهاتبوون...
هەموو بازنەیەکی ڤاکسۆلانت.
لەوێ بوون، لە کۆمەڵێک...
کۆمەڵێک...
دەستە بچووکەکان.
من لەبیرم دێت...
من گریام
من گریام وەک...
چەند باپیریەک.
دەمویست ددانەکانم بشڕم، نەمزانی چی بکەم.
دەمەوێت بیرم لێبکاتەوە، هەرگیز نامەوێت بیمە بیر.
من هەرگیز نامەوێ بیمە بیر.
دواتر تێگەیشتم...
وەک ئەوەی من لە گوللەیەکدا...
وەک ئەوەی بە ئەڵماسێک گوللەبارم...
گوللەیەکی ئەڵماس لە دەمامەوە.
منیش بیرم کردەوە، "یا خوا، چ نابەرغەییە.
"ئەی نابەر".
ئیرادەی ئەوە.
کامڵ، ڕاستەقینە، تەواو، کریستالی، خاوێن.
دواتر تێگەیشتم...
ئەوان بەهێزتر بوونم چونکە دەتوانن بەرگەیان بگرن.
ئەمانە هیندستان نەبوون، بەڵکو پیاو بوون...
کادرانی ڕاهێنراو.
ئه م پیاوه ی که به دڵه کانیان شه ڕیان کردووه ...
کە خێزانیان هەیە، کە منداڵیان هەیە...
کە پڕن لە خۆشەویستی...
کە هێزیان هەبوو...
هێز...
بۆ ئه وه ی
ئەگەر دە بەشم لەو پیاوانە هەبێت...
ئەوسا کێشەکانمان لێرە زۆر زوو کۆتایی پێ دێت.
دەبێت پیاوەکانت هەبن...
کە ئەخلاقی...
لە هەمان کاتدا...
کە دەتوانن...
سوود لە...
غەریزەی سەرەتایی بۆ کوشتن...
بێ هەست و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز
بێ حوکم... بێ حوکم.
چونکە حوکمکردنە کە ماکە.
من نیگەرانم کە کوڕەکەم...
لەوانەیە تێناگات چی بووم.
ئەگەر بمکوژن، ویلارد...
دەمەوێ کەسێک بچێتە ماڵەکەم...
و هەموو شتێک بە کوڕەکەم بڵێن.
هەموو ئەوەی کە کردم، هەموو ئەوەی بینیت.
چونکە هیچ شتێکم لەوە زیاتر ڕقناکات...
بۆنی درۆ.
ئەگەر تۆ تێدەگەیت، ویلارد، تۆ...
تۆ ئەمەی بۆ من دەکەیت.
باندى شەقامى (PBRS) ، ئەمە هەموو هێزە.
باندى شەقامى (PBRS) ، ئەمە هەموو هێزەکانى ئامادەیە.
ئەوان دەیانویست من ببم بە پسپۆڕ بۆ ئەم...
تەنانەت لە سوپاکەیان نەمابوو.
هەمووان دەیانویست من بیکەمەوە.
زیاتر له هه موو ئه و
هەستم دەکرد کە ئەو لەوێیە...
چاوەڕێی ئەوەی ئازارەکەم لاببات.
ئەو تەنها دەیویست وەک سەربازێک دەربچێت...
وەستانەوە.
وەکوو چەندە هەژارێکی بێبەری و بێبەری و بێبەری.
تەنانەت ژینگڵیش دەیویست بکوژێت.
و هەرچی وا بوو، فەرمانەکانی لە لای ئەو وەرگرت.
با بچۆ منداڵ، چانسێک لەگەڵمان بگرە
ئەمشەو لە پشتی پاسە شینەکە ببینە
ئەمشەو پاسێکی شین
ئەمشەو پاسێکی شین شین
با بگەڕێین، بەڵێ
ئێمە گەنجەکان ڕاهێناین بۆ ئەوەی ئاگر لە خەڵک بسەنە سەر...
بەڵام فەرماندەکانیان...
رێگه نادات بنووسن "فەقێ"...
لە فڕۆکەکانیانەوە چونکە...
ئه وه ش ناشیرینیه
ترسناک.
بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی بانگی
باندى شەقامى (PBRS) ، ئەمە (هەمووپاڵ) ، دەبیستم؟
باندێکی شەقامی (PBRS) ؟
باندەکەی شەقامی (PBRS) ، ئەمە هەموو هێزە...
ترسناک.